Jeg husker også Jens Stoltenbergs uttalelse til VG: Jeg har fulgt med i mange år, og ikke sett noe liknende. Folk i Albania er stolte over NATO-medlemskapet. Spesielt i Lindesnes og Lyngdal er det svært mange fritidsboliger for salg. "Om ikkje det er ein mannleg ønskedraum, så veit ikkje eg," som forfattaren Erica Jong tørt kommenterer det i dokumentaren "Inside Deep Throat". I begge stuene henger glasslamper som engang prydet hovedkontoret til Marks and Spencer. - Dyrk ikkje avmakta | - Når det kjem til kultur, har eg noko av den same kjensla. Norge kom med i Nato og kommunistene var knust som politisk maktfaktor i landet. Dette kjem fram i ei felles pressemelding frå dei to utvala som tek sterkt til motmæle frå det dei kjenner frå omtale i media. Vi undervurderte kristiansunderne, og fikk svi voldsomt med et stygt 1 - 5 nederlag. I sitt nye hjemland har Herta Müller aldri lykkes med å overvinne sin fremmedgjorthet. - Eg fekk ikkje direkte drapstruslar sjølv, men eg fekk eit par telefonar som var trugande nok. Vi har forståelse for at en statsråd ikke kan tenke høyt om egen politisk fremtid. Men det er problematisk i den hvite verden. Ho avviser at studiereforma er utslag av at nyliberalistisk tankegods slår gjennom i universitetssektoren. Nestleiar Per Sandberg la fram ein fengselsreform som skal ta velferdsordningar vekk frå utanlandske fangar. Eriksen melde seg nyleg ut av partiet, av di han er mismodig over at partiet har gjeve opp å leggje fram alternativ til kapitalisme og Natos krigspolitikk. - Eg hugsar frå mi eiga studenttid at det var veldig lite undervisning, undervisninga var ustrukturert og dette gjorde at studentane kasta bort mykje tid. Men å starta ein Montesorriskole kan vera ein veg å gå, utan at eg vil tilrå det, seier statssekretæren. - Utpå kvelden kom statsminister Gerhardsen bort og helsa på Aslaug Vaa. - Dei seks kvinnene er alle i nittiåra. Han var den som torde si fra om feil og mangler, noe mange satte pris på. I noen produkter er disse stoffene borte og i andre er de under utfasing. I Bellona er ein berre delvis einig i denne analysen. Samstundes går det fram av biografien korleis slike individualiserte politiske journalistar kjenner draginga frå den makta som verkelege politikarar har, og korleis dei krinsar kring ho som bier kring ei honningkrukke, anten i presselosjen eller på statsministerens kontor. Trollhättan-bedriften er tross alt en av verdens minste bilprodusenter, som bare selger 85000 biler på verdensbasis. Eg håpar at Høgre sin leiar kan gjenta det som er realiteten i innhaldet hennar, nemleg at Framstegspartiet må gje opp sin økonomiske politikk i det heile for å få ei moglegheit til å samarbeida med Høgre, noko som igjen betyr at alle lovnadene til Framstegspartiet om meir pengar til alle gode formål i realiteten er null verde. Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte. Henrietta fortalte at hun hadde bodd i Bergen i et par uker, men minnemerket over seks australiere som fløy i døden under 2. verdenskrig, er knapt nok kjent blant de innfødte. Jarstein blåste i hetsen | Røde Signy: En broket karriere. Da tar han gjerne fram en novellebok, skjenker henne og seg selv et godt glass vin. Hagemann meiner reformkritikarane sin kritikk av Evensen og Syvertsen ikkje er særleg råkande. Min gode ven Kjell Arne heldt bibeltime over kolossarbrevet, og eg sat og høyrde på medan eg las i mitt nye testamente. Dei to jegarane vart bedne av jaktleiar Finn Olav Myhren om å følge spora som vart oppdaga laurdag kveld. Rådmann Terje Heggheim har revidert budsjettet for å få omsorgsreknestykket til å gå opp | til topps: - Du visste det med en gang? Gangnam er Seouls hippeste og mest eksklusive bydel. Før den tid fantes ikke ett museum i verden. Han skreiv også direkte om dette i fleire sosialrealistiske romanar. Denne innsikten hadde drevet meg til å slå av mobilen tre dager tidligere og forberede min død. » Eit reint lovherredøme av denne typen inneheld eit interessant paradoks. Regjeringen vil opprette et kulturminnefond som bygger på et samarbeid mellom privat og statlig kapital. - Det er nærliggende å tro at Bangstad mener at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytterste konsekvens fører til hat og at resultatet kan bli 22. juli. Blir sjokkert då det viser seg å vere mattelæraren hennar. Du har alt du kan ønske deg. Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere, husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass, og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad. Jeg er kommet til at jeg har tatt feil, og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor. Han sier at sunnmøringen ble pågrepet etter at det ble funnet overgrepsbilder på mobiltelefonen til en mann i 60-årene fra Helgeland. Uansett bidrar mobilen med varmestråling og stråling fra radiosendere - og den brukes mye. Pågangsmotet imponerer pleiere, fysioterapeuter og leger. Altså: ein ungarsk jøde, unnfanga før deportasjonen, fødd i leiren og med fangenummeret tatovert på låret fordi underarmen var for kort til alle siffera; på mirakuløst vis henta tilbake som overlevande. Men Wells vart stadig meir kritisk til Sovjet og i 1939 skreiv han dokumentarboka "Den heilage terroren" - eit psykologisk portrett av moderne diktatorar, basert på Stalin, Hitler og Mussolini. De kan stekes, brukes som garnityr, karamelliseres eller forvandles til tangsalt og grønn te. USA er snart uavhengige av den arabiske verda og OPEC. Alt var vanskelig, det var vanskelig uansett hvor jeg var. Dyr olje, mindre medisin | Den viser hvordan den norske stat gjennom ulike regjeringer har suspendert kystfolks rettigheter til fiske i Finnmark. Gjerningen er å berette for verden hvordan han, meddommeren, opplevet tiltalte og prosessen. Det er vår klare intensjon. De mangelfulle arkivene etter barnehjemmet viser at spedbarn kom fra Betanien, Lasarettet i Sandviken og Kvinneklinikken. - Det gjør jeg, og ja, jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr. Bobiler til halvannen million stjålet | Ekstra millionar til utdanning i vest | "Et anti-islamsk nettverk", hevda Klassekampen. Thorbjørn Jagland (A): - Latterlig. - Vi har lagt opp infrastrukturen, altså straum og vatn, slik at dei skal stå lenger frå kvarandre. - Men evolusjonen gjev ikkje perfekte resultat? Forskningsrådet delte onsdag kveld ut to sentrale priser i norsk forskningsverden: - Eg trur ikkje det vil hjelpe i det heile. - Dei kan kartleggja, og ein kan håpa at det kjem ny teknologi som gjer at ein ta ut verdiane utan å gjera skade for reindrifta. Litsheim tek over styrevervet til skulekameraten. Dessutan krevst det ein likskap mellom landa som er vanskeleg å få til, så lenge somme land vert styrde av folk som nektar å tru på klimaproblema. Heller ikkje nynorsk, sa Viken. Også næringssjef Harriet Slaaen er strålande fornøgd med tala som viser at Seljord er på 9. plass på landsstatistikken. I det kraftige lyset frå frontlyktene er andletet heilt kvitt. Folkerettsekspert Geir Ulfstein strekar under at Ban Ki-moon ikkje kan sjefe over Sikkerheitsrådet som har godkjent bombinga. Ikkje berre i Seljord, men for heile Vest-Telemark. Usemja går på når alle norske fly skal vere ute. Høyang slo ut Årdal på heimebane i den første kvalifiserande runden til NM i fotball. - Ja. Utgreiingsdirektøren presiserer at det er NHO sitt syn at 6-åringar skal få gå i private skular som er drivne for økonomisk profitt. Vanlige folk har skjønt det; Det monteres varmepumper som aldri før rundt om i de private hjem. Dette barnet ble for øvrig musiker. Knus timian mellom fingrane, og dryss over. Søsteren husker dette som den største angsten. Derfor må vi mobilisere ny arbeidskraft i alle grupper av befolkningen, også blant innvandrere. Johansen understreker imidlertid at også Ap-styrte kommuner må ta sin del av ansvaret for å rydde opp i eldreomsorgen. Derfor vil vi truleg få ordna momsreglane slik at det blir ein god del meir av dette. Rangers slovakiske stjerne Marian Gaborik hadde en A på trøya og nummer 38 på hjelmen. - Mellom anna lærde eg å grave opp scoop og å gjere historier tilgjengelege. Eva Joly + Daniel Cohn-Bendit = EU | Jazz er en viktig del av livet til ekteparet Liv Hovden og Ole Torbjørn (Tobben) Drejer Farstad. - Dessutan gjeld det få netter i året. Ved heilt spesielle høve vart ballen servert med brudavollmôr, elles var det kjøtpølser frå Gilde, rabbe og mykje smelta Per Margarin. Nådeløst bra | De avviser treenighetslæren og mener alle andre kristne er på villspor. Det kan ein gjere ved å vise til kva ein ting (substans) er, og kva tingens funksjon er, og kva det vil seie for tingen å utfalde seg. Trygt heim for ein 50 lapp, betyr at folk skal komme seg trygt heim, heilt heim! For eksempel ble 140.000 selvstendig næringsdrivende ekskludert fra Regjeringens konjunkturavhengige skattelette da finansministeren forsøkte å dempe sjokkvirkningene av den globale finans- og økonomikrisen. Foreløpig er det ikke annonsert noen europeisk slippdato. Du kan også få saltfiskball eller grovfiskball, som er laga av tørrfisk eller klippfisk. - Hva skjedde videre? Ho seier: At dei no kan røyste på nett, senkar vonleg terskelen for å delta », sier Jakobsen. Det er viktig for forvaltinga å finne ut kva område som blir flittig bruka av reinen, seier Ekre. Lam og piggvar på bryllupsmenyen | Men BP har rekna ut at med ein oljepris på 30 dollar fatet kan den aserbajdsjanske staten fram til 2030 tene til saman 120 milliardar dollar - berre på dei to felta der Statoil er med på utvinninga. - Om ein berre tok utgangspunkt i lærebokproblemet, er det rett. Intimitet er noe menn ikke uten videre har tilgang til. Han tok sin første seier på kunstgress i år, men gir minsukarakter til denne og Alfheims matte. "The Herminator" måtte se seg slått med 45 hundredeler i mål. Det tilsvarer at en fødende kvinne dør hvert 27. minutt. Obama vant Florida i 2008. Løpet går av stabelen på Bjerke travbane på søndag, og kusken er Øyvind Austevoll frå Bergen. Han blir heller ikke den siste som flytter pengene ut av landet. Barnepsykiatere skal ha konkludert med at overgrep har funnet sted, og på sykehuset i Vestfold skal legene ha konkludert med at den minste gutten har blitt utsatt for anale voldtekter. Norge har lyktes med dette. Fashanu nektet å forlate treninga og Clough fikk nok. Om jeg kaller det menneskets "storhet" som man aner gjennom Bach eller litteraturens klassikere, er det ukjent for den som aldri har fornemmet det. Hvordan går dere fram, bruker dere Manpower? Om ikke Elsa får i seg nok Omega-3 i et naturlig kosthold, har jeg et problem. Vidare har slike menneske og dei som i den vidaste forstand arbeider for dei, rett til å få verna privatliv og familieliv, heimar og korrespondanse. » Tidene var lenge så gode at de ansatte kunne tillate seg å spre seg på nærmere 40 fagforeninger som ofte har konkurrert med hverandre. Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser. Han truga med å drepe kvinna om ho tok kontakt med politiet. I sluttfasen av valgkampen toppet partiet Høyre optimismen rundt hvordan vi kan få større innslag av blandingsøkonomi i norsk kunstliv, ved å foreslå opprettelsen av et nytt, privat kulturråd med en pott på opptil flere hundre millioner kroner, som en motpol til det offentlig finansierte Norsk kulturråd. Overmotet og vikarierande argument som kvinnefrigjering og kampen mot burkaen slo igjennom. Det vert ikkje fred av ei einsidig våpenkvile frå Nato si side. For Slagstad fangar nemninga teknokrati opp mykje av politikken til Arbeidarpartiet. Flyprisen varierer, men ligger på rundt 2500 kr. - 3500 kr. tur retur fra Bergen. På toppen av dette kom de metodiske utfordringer. Takk. Skal man se Leonardos berømte veggmaleri av Jesu siste måltid med disiplene, nytter det ikke lenger å spasere gjennom Milanos gater og tro at man slipper inn i det gamle refektoriet hvor munkene i sin tid satt til bords med skikkelsene på fresken. Og så har det vært bra å henge med gutta på laget og bli kjent med de nye spillerne, sier Crosby. Før i tiden kom jo slike utbrudd uventet, men nå kan verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte, sier dronning Sonja. Når det kjem nysnø ser forsikringsbransjen imidlertid at hyppigheiten på bilskadar vert fordobla. Kongsberg (NTB): FNs høykommissær, for flyktninger UNHCR, har ansvaret for ca. 22 millioner flyktninger verden over, og gir direkte bidrag til 6,4 millioner av dem. Her har Obama allerede levert et grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodde troen på amerikansk alenegang som dominerte USAs politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney. I hjørnet står en aluminiumsvask. Han vann nikkeduellen med ein brote Kjapp-forsvararar og via ein motstandar fauk ballen i nettet. Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har, det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst. Til dømes oppfatta eg Rune Slagstads appell på demonstrasjonsmøte i Aulaen som veldig nostalgisk. Ueinig med regjeringa | Arbeidarpartiet og Framstegspartiet vann stortingsvalet i Telemark og kjem på Stortinget med høvesvis tri og to representantar. - Det er nok lagt til elementer i showet for å gjøre det glamorøst og interessant, sier Grethe Andersen. Og foreløpig er det ikke heller kommet inn noen klager til rådet, sier Kringkastingsrådets leder May-Helen Molvær Grimstad, til NTB. Det beste spontankjøpet mitt nokon sinne! Geiranger: Arild har lagt merke til at Aust-Agder har fine vegar, og der blir det asfaltert så fort standarden ikkje er slik han skal vere. Eg likar og å ha frø i deigen, og her og har eg laga ei ferdig blanding med linfrø, solsikkefrø og sesamfrø, som gir god smak. Det må likevel nemnast at når straumprisen aukar, blir folk flest meir omtenksame når det gjeld elforbruket sitt. Hallgeir H. Langeland (SV): I lørdagens kamp for 2.laget, der vi vant 7 - 2 mot Dahle, var Bernt både høyt og lavt og ordna fire mål. I alle breva trekkjer Kirkwood fram den eksemplariske framferda til Kvitsund-elevane. Stålrørsstolene fra 50-tallet står stablet i et hjørne mellom hver runde med gjester. Forøvrig koordineres forvaltningen av Svalbard på vanlig måte mellom departementene. Det gjer dimensjonane omkring energiomlegginga som verda står overfor dei komande tiåra, om mogleg endå større. - Håret. Det blir bare tull å røyste på noko anna enn utgangspunktet, rista Nygård på hovudet. - Nei, slettes ikkje. Jeg benyttet mesteparten av tiden alene på pub og latet som jeg leste Natt & Dag, men egentlig satt jeg bare å så på en dritkul gjeng og håpet at de skulle spørre meg om å være med dem. - Kjem det ikkje grunnleggjande endringar i UNE, bør Noreg vurdera ein svensk modell, seier Berglund Steen. Det betyr at Demokratene tar tilbake Ted Kennedys sete, som de mistet da han døde i august 2009. FNs generalsekretær Ban Ki-moon bad onsdag om "våpenkvile med éin gong" i Libya. Me gjekk i mot å behandle denne saka på torsdagens kommunestyremøte frå første stund. Solheim forsvarar seg slik: To arbeidsuhell | Jan Erik Vold meiner jo at det er svært mange poetar som ikkje har fått så mykje omtale dei skulle ha hatt, og han (JEV) har verkelig gjort ein del for å rette opp dette. Presidenten: Samen med ei rekkje andre tiltak skal over 11,5 millionar kroner sparast innan 2006. - Dei sender signal om at jentene ikkje er gode nok. - Javisst. Statsministeren rista på hovudet og lo med, fortalde Gjernes for å understreke Ragnvald Skrede sin påstand om at Vaa var den same kvar ho var. Dei mest lojale bur på Sørlandet og Vestlandet, der 86 prosent av kraftkundane seier dei ville ha valt det same kraftselskapet på nytt. Kom ikkje heim frå påsketur. For vilt bygger den på et fredningsprinsipp, og jakt og fangst er bare lovlig innen de jakttider som fremgår av vedlegget til forskriften (§ 4). Moren mener historien om livet hans bør bli til en musikal. Han meiner det finst pengar for å rette på ein elendig vegstandard, og synest fylkespolitikarane er blant dei som er for dårlege til å prioritere vegane i distrikta. Døve ører | - Nå var jeg heldig, sier Øyvind. Og boaene som fantes på hver kjole for noen år siden, er ikke å se i det hele tatt i dag, sier hun. Disse forhandlingene vil vise oss alle om Stoltenberg II tar klimakrisen på alvor. Den mest nærliggende forklaring er ren kynisme. Som Marge ville sagt: Dei skreiv vel heller: "kan dere ikke skrive litt om samantha fox?", og så vart det omsett til "Eg likar Norsk Barneblad, men eg synest det er dumt at det ikkje er popstjerneportrett i bladet." Men heile halla på rådhuset var fylt med aktivistar. Nøkkelordet her er "generalisert". Så når ein snakkar om dette er det viktig å skilje mellom eple og pærer, seier Helseth. For om kanalen over tid vart meir for spesielt interesserte, korleis då forsvare at alle innbyggjarane må betale lisens? Meningsmålingen viser også at over 70 prosent av Venstres velgere vil bygge gasskraftverk jo før jo heller, stikk i strid med hva som er partiets linje. Vi nyttiggjer dei på grunnlag av ovtru. Bringwell har likevel ikke noe direkte samarbeid med Dr. Donsbach. I Vågå engasjerte Skrede seg også sterkt i samfunns- og kulturliv, og han blei jamvel formann i skulestyret for Arbeidarpartiet. Eld og varme gjer noko positivt, me får ei god stemning. I dag avslørte Dagbladet.no hvordan umerket smittefarlig avfall og menneskerester ble dumpet i en bakgård på Frogner av klinikken Oslo Plastikkirurgi. I begynnelsen av 1980-tallet var overføringene fra staten til den norske fiskeflåten på ca. 2,2 milliarder kroner årlig. I framlegget til Frp kviler partiet seg på direktøren for KS (kommunane sin interesseorganisasjon, jour. anm.), som har uttrykt eit ønske om private rekneskapsreglar i kommunane, for å synleggjere det store etterslepet på vedlikehald. - Me har sjølvsensur. Men, klokka er halv tre, det er mange timer til jeg ser folk igjen. Det hjalp bare ikke. I meldinga frå Kunnskapsdepartementet er det drøfta om Språkrådet eventuelt kan spela ei rolle som eit fagorgan for språk i opplæringa, og at dette i så fall vedkjem alle dei språka som det blir gjeve opplæring i etter fagplanar som Kunnskapsdepartementet har fastsett. Avtakende utbytte gjorde at denne fangsten tok slutt i 1930-årene. Biloppretteren syklet Grenserittet om sommeren, gikk Birkebeineren om vinteren og løp tre ganger i uken med veterangruppen på Kløfta. - I Tyskland har vi eit uttrykk som seier at berre sosialdemokratar kan reformera økonomien. Saka vart meldt til Lensmannen i Vinje dagen etter eposten dukka opp på datamaskina til lokalradioen. Sjølvsagt skal ein skilja mellom hæren og politiet, men her må ein kunna sjå det praktiske i framlegget. Men latinen, som i seg selv ikke er ondere enn matematikk og norsk, led urettferdig og unødig i tillegg, til ulykke for vår språkevne og akademiske kyndighet. No lever den vesle raudmåla skolen i Rukkedalen i beste velgåande, med sine 33 elevar, seks lærarar og ein assistent. I flere stater er det nå svært lange køer for å stemme, blant annet i Florida og Virginia. Vi har lagt til rette for opprusting og utviding av vannkraftverk innafor miljømessige rammer, og det er gitt mange konsesjonar til å kunna utvida og oppgradera kraftverk, og det vil bli ei betydeleg utfordring. Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at «... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning » | Han finn eit rim så byggjer han vidare på det. Bosettingen vokste frem i takt med gruvedriften i begynnelsen av det 20 århundre. På veien mot Oslo skal jeg i fremtiden fotograferes ved passering Kragerø og så igjen ved Larvik. Løven fikk vi ikke øye på, sier Grimstad. - Jeg kjente ham godt, sier de Seynes. For ikke å snakke om Graeme Le Saux. - Det at Seljord har lege i toppen i så mange år, viser at det er ein kultur med dyktige handelsfolk, seier Slaaen, og viser til utfordringane i eit meir og meir mobilt samfunn. - Slik blir det, seier rådmannen. - Det må Martin svare på. Det var berre eit lokaltog, utruleg nok. I dei gamle retningslinene frå 1992 står det ingenting om at SSB, Finanstilsynet og andre etatar må spørje om lov for å ha kontakt med partia på Stortinget utover komitemøte og arbeidet med statsbudsjettet. Lars Dahle, kommunestyrerepresentant i Molde, er den første RV-representanten som har lagt ned vervet sitt i protest mot dei økonomiske rammene for kommunepolitikken. Ho har sjølv organisasjonspsykologi som fag, seier Gullestad. Fleire gav uttrykk for at skulle det fyrst byggjast, skulle det gjerast skikkeleg. I så fall bør ein også vere klar over at ein del av dei tinga vi har i vente her, neppe er særleg kongeniale med kristen etikk. La meg presisere til slutt for å unngå å bli misforstått: - Hvem er jeg som menneske når jeg ikke har fotballsko på føttene? Han må få blodoverføring etterpå. Justerer målsettingen | - Vi synes dette er så viktig at vi prioriterer det. Svært mange av ordene er lånt fra engelsk: Eg har heller ikkje oppfatta at Kristeleg Folkeparti har vore ein spesiell stor pådrivar for å utvida foreldrepermisjonen. - Aarnes held her fram noko som vi bør ta svært alvorleg. Også i dag er det mykje ortodoks og levande og varm protestantisk kristendom! Regjeringen vil føre en utenrikspolitikk som sterkere fremmer norske interesser i det nye Europa. Så kjem kritikarfavorittane Montee og Rumble in Rhodos. Robolis vil altså at dei rike og dei store verksemdene skal betala meir skatt, noko anna kan ein ikkje venta frå ein marxistisk orientert, franskutdana fagforeiningsøkonom. Høgsesongen for lyn og tore står for døra, og i juli og august slår lynet ned fleire tusen gonger dagleg grunna varmt og fuktig vêr. - Island til Sør-Afrika? I tillegg prøver dotter hennar å setje henne på gamleheim og selje huset. Hun får utskrevet store doser smertestillende. Alle kontor er tømd for leigebilar. 27. februar står gruppa på scena i studenthuset Meieriet. Konge og kirke var fra midten av 1100-tallet de to store maktsentrene i samfunnet som både samarbeidet og konkurrerte. Da er Arne Nore sitt svar enklere å forholde seg til, når vi spør om vi vil se 300 tallet før årsskiftet. Eller den står stille. No er Dyrskuplassen etablert som ein møteplass for dei mange som lever og ander for denne tidsepoken, seier Nicolai Riise. Det skal ein ikkje gje motstandarane skulda for. Hell av væska og sil det opp i ei skål. Men det er samstundes liten tvil om at reformene har gjort store ting for tysk konkurransekraft og i tillegg reduserte arbeidsløysa frå 10 prosent i 2005 til 6,9 i dag, som er det lægste sidan den tyske sameininga. - Det finnes nok et element av å komme kompensasjonskrav i forkjøpet her. Motivet var å skjerme statsministeren for spekulasjoner om skifte på denne viktige posten, og Stoltenberg skal ha gitt Hanssen ryggdekning for løgnen. Han slår fast som teikn på kor ålment godteken tyrannmordtradisjonen har vore i moderne tid, at ingen hadde noko mot at det vart gjort ein freistnad på å drepa Hitler. Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten, tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger. Regjeringen vil legge stor vekt på å sikre vitaliteten og spennvidden i kulturlivet. Eg ser ikkje noko til dette, eg ser tvert imot at prisen stig og stig, og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare. Jo, det var rett og heilt naudsynt å øydeleggja Al-Qaida-basane i Tora Bora og å forfylgja Al-Qaida-medlemene. Vi spiser mat med naturlige tilsetningsstoffer, og tror at virkelighets-TV speiler virkeligheten, selv om programmene bare er hensynsløst klippet sammen av kyniske TV-produsenter. Human-Etisk Forbund ynskjer i ly av denne religionskritikken å omdefinere samfunnet til eit sekulært samfunn, der forbundet vil fungere som paraplyorganisasjon for alle ateistar, og gje sine ateistiske borgarar seremoniar og høgtid. Tidlegare i år vart det klart at søppelsorteringsanlegget vert 1,4 milliardar dyrare enn bystyret vedtok i 2007. Politisk spørsmål | Ja visst. Den nye helse- og omsorgsministeren, Anne Grete Strøm-Erichsen, var bortreist, til tross for at hun skulle ha svart på seks spørsmål i den ordinære spørretimen. Dermed fikk Obama den ene stemmen han trengte for å kunne hevde at helsereformen er et tverrpolitisk prosjekt. Flere går til ytre høyre | Dessuten bor jeg i verdens deiligste hus her ute på Jar, og kan spasere rett ned til Filmparken på tre minutter. Dessutan er nokre passasjer tekne direkte frå rettsprotokollane frå 1431! Ingen av desse faktorane lar seg redusere til eit fysikalsk nivå. Tysk og britisk imperialisme har cæsariske forbilder. - Indirekte miljøkriminalitet | Solveig Løken Norevik er leiar i Fagforbundet Sogn og Fjordane. Og de dør før oss. I hvert fall vil ingen innrømme at den er viktig for dem som symbol. Kristian har i tillegg vore på språkreise i England før, og hadde så god erfaring med det at han bestemte seg for å ta vidaregåande der. Reelt mangfald | Men det er mange måtar å rekna på, til dømes kjem ikkje transportkostnadene ved sentralisering på skolen sitt budsjett, dei er det fylkeskommunen som tar. Gitardrømmen | Salet av brunost, kaviar, VG og fiskebollar gjev mange eit påskot til å ta seg ein tur til kyrkja på St. Olavs Square. - Den tunge symfoniske musikken er jamvel til stades når Magda Goebbels drep barna sine - fordi ho ikkje orkar tanken på at dei skal veksa opp i ei verd utan nasjonalsosialisme - ein scene som ikkje treng lyd i det heile. Noen eksempler fra hverdagen til selvstendig næringsdrivende: Utvalget mener imidlertid at det er behov for å ivareta miljøverdiene på Jan Mayen gjennom regler i lov eller forskrift. Terrorangrepene på USA angår oss alle. I 2005 importerte amerikanarane over 60 prosent av oljen dei konsumerte, i fjor var det same talet 47 prosent. - VTR reagerer kraftig på at fylkeskommunen meiner det er full semje om fordelinga som er gjort. - Vi treng sentralsjukehuset som ein motor for helsetilbodet i fylket vårt. Ifølge avisa The Nation stoppet paret da vakta Phaithoon Puengthong blåste i fløyta si og sprang mot dem. Alt i alt er Reikvam meir enn tilfreds med dei forandringane Stortingskomiteen gjer med framlegget frå regjeringa: Et samfunn med mindre kriminalitet, sykdom og vold, høyere sysselsetting, likelønn, færre fattige og ensomme, og mennesker som lever i større forståelse med hverandre? Vedkommende som eier filmen har ifølge TMZ.com planer om å gi den ut. Slike kriser vi lett styrkja den sitjande regjeringa - som det gjorde det ved sist finanskrise. Og kaker. Som det er gjort greie for nedanfor, er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet, og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga. Nett no har vi eit stortingsfleirtal som er positive til konkurranseutsetting. Signy Fardal hadde lagt ned magasinet Red, arbeidstilsynet hadde vært på besøk, det hadde vært konflikter og sykefravær. Bygningen er barrikadert. Biskop Olav Skjevesland rosa dei som har jobba med å få Skafsåheii fjellkyrkje opp og stå. Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge, og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan. - Privatpersoner som har kjøpt en av våre vesker må få gjøre som de vil med den. Konklusjonane har difor vorte for kraftige. - Men om også Grameen Telecom har sviktet som eier, er vel ikke det noe de vil beskrive i et svarbrev til dere? I finalen landet sveitseren på 135 meter og endte 1,9 poeng foran Matti Hautamäki fra Finland. Du vil ikke se et fnugg av metal. Ole Marius Jakobsen, Raymond Tungesvik, Petter Folkedal, Bjare Hundvin. Vil varsle om barbariet | De aller fleste vet ikke akkurat hvordan, heldigvis. - Gjennomsnittsalderen i redaksjonen, hvis du tar bort meg, er jo helt på nivå med leseren. Han legg til at laget trena godt i sommar, og at spelarane flyt ein del på det nå. Formannskapa konkluderte med å ikkje nemne noko om kommunesamanslåing i mandatet. Derfor spør jeg meg selv; hvis det er lov å betale Ruter penger for å oppfordre offentligheten til å dø av hjerteinfarkt - er det da også OK og dra hjem til de ansatte i Ruter og skyte amfetamin inn å øya på familiene deres? Vi skjønner derfor ikke hva som motiverer og påvirker vår adferd. AaFK - RBK 1 - 2: Ved kgl res 25 august 1994 ble det administrative ansvar for øya, herunder for den lokale miljøvernforvaltning, overført til fylkesmannen i Nordland. I "Rock Band 2" er det et godt utvalg av låter. - Spesielt gjeld dette i terreng med bratte skråningar, og langs bekkefar og elveløp med stor vassføring, skriv dei vidare. Regjeringen som sitter nå, er bare midlertidig. Noen tar i så det holder, som Martin Tranmæl gjorde det da han i en typisk krafttale i 1912 brukte uttrykket "dynamitt i borehullene". - Av ulike grunnar, som vedlikehald, har vi noko trading av kraft. No er skulda altså på 83 prosent, klårt høgre enn gjennomsnittet i EU. Krass kritikk mot to legar | Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor, og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar. I Hordaland har politiet sett at GHB - som egentlig er fargeløst - er blitt tilsatt gul konditorfarge og tappet på Solo-flasker. Og då dukkar historia opp att. - At Arbeidarpartiet har ein framgang på 10,1 prosent i høve til valet for fire år sidan, og får 39,4 prosent av røystene i Telemark, trur eg har fleire årsaker. Og det er positivt, det er ikkje så ofte eg får den lysta. Vi ringer Einar Aas, Norges første engelske fotballproff, som spilte sammen med Justin i Forest. Klassekampen sit med prov på at det er feil: Da jeg gikk av banen tok jeg strake veien til garderoben. LO-leder Roar Flåthen åpner nå for å ta KrF inn i den rødgrønne varmen - dersom Knut Arild Hareide vil. Men av og til kommer minnene om Milano til ham. Røyebestanden har også vært beskattet. To alternative forklaringsmåtar melder seg. Uroen og dramaet 1852 - 54 er fortsatt smertefullt for mange samer. Krefter, ånder, sjølvpining, verdas grunnkrefter, matforskrifter etc. etc. Det stilles først og fremst krav til majoriteten; innvandrernes væremåter som kan oppleves som uvante, skal forstås. Marevan reddar mange frå å få blodpropp, men er samtidig blant dei legemidla som tek livet av flest pasientar her i landet. Det trenger ikke bety noe. Skaper filmen ei opning for at tyskarane endeleg skal få sørgja over sine sivile tap? Sidney Crosby (21) er den nye Wayne Gretzky. Stolt av landet sitt | Best å vere føre var, vi er jo ikkje vande med å handtere slike snømengder, seier vaktmeister Arild Kristiansen. Vakter skulle også blitt instruert til å identifisere supportere som hetser. Allerede for 1000 år siden ble religionen ansett som en viktig sammenbindende faktor i samfunnet og bevisst brukt i rikssamlingsprosessen av kongene. Han mottok ballen på høyresiden av Liverpools straffefelt, vendte og banket av gårde et skudd med venstra som bare steg og steg. Nytt album | - Eg byrjar kvar dag med ein 20 minuttars sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skulen, fortel Hallvard. Det har vært og er et betydelig fiske på flere fiskeslag i havområdene omkring Jan Mayen. "Jeg føler at vi blir lurt hver eneste dag". Den har meir til sams med filmbakgrunnen til både Schwarzenegger og Cameron (som debuterte med "Piranha Part Two"), nemleg exploitationfilmen (billig, spekulativ, (valds) film). Isbjørn, polarrev, lomvi, kortnebbgås og rype (om den forekommer) er totalfredet. Helikopteret, med brasiliansk besetning, måtte nødlande. Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres, hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres? Thomassen kom òg i kontakt med ein sikkerheitsansvarleg for FN. Den setningen hjalp meg mye for å komme gjennom det psykisk. Jeg lurer forøvrig på hva den sier om det begynner å brenne? Verden over, fra Shanghai til Los Angeles, skyter utvekstene opp i et svulstlignende tempo, i en målestokk som gjør mennesket til en mygg. Motstandarane krev utgreiing om sjøkabel | Skandalen i Dagbladet | - Det er viktig å halde trykket oppe, også etter valet. Dermed kan det vere vanskeleg å oppfylle lova om å gje barn som treng det nødvendig hjelp og omsorg til rett tid. Senteret bør etableres i tilknytning til eksisterende kulturminnefaglige miljøer. - Teksting er god læring | Frå Gloppen kom Anders Ryssdal. Men jeg innser at jeg allerede har blitt kjent skyldig fordi jeg er homoseksuell. Hun sier at evakueringen gikk relativt rolig for seg. Her er det konserter flere ganger i uken, og med stengetid klokken fire om natten i helgene er det her det skjer. Det gjer vi heile tida, seier Scheel. Brudd i vegetasjonsdekket ødelegger den isolerende virkningen, underlaget tiner, og eroderes. Lang kjole i et cocktailparty er no-no. Torsdagsdansen i Fjaler er eit populært tilbod for danseglade dalsfjordingar. Likeins korleis Dagbladet etter mykje indre strid vert ei tabloidavis, først berre som format, men dinest innhenta av marknadskreftene til å verta det i gagnet òg. Ein som ikkje kunne gløyma denne striden, var Thor Støre (1924 - 2001), stortingsrepresentant for Venstre i 1969 - 74, ein sterk sjakkspelar, men framfor alt ein markert sjakkspaltist i Dagbladet. Firooza er likevel optimistisk. - Vi kan laga ei ny lov som forbyr røyk og starte i det små. Vil leggje ned asylmottaket | Dyra trekkjer nok raskare enn vi i utgangspunktet hadde trudd. Ja, men resultatet er kanskje at det vert færre saker å etterforska. Det er også fastsett at Språkrådet skal følgja opp språkpolitiske mål og strategiar som blir fastlagde av overordna styresmakt, og at Språkrådet i enkeltspørsmål kan uttala seg og gje råd etter eige skjøn om kva tiltak som best tener språkpolitiske mål. Dessuten må han drikke gjæret hestemelk. Natten skal ende med at Fashanu angivelig doper ned og voldtar en av guttene. - Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid, seier Frps Ib Thomsen. Tok grep: Første punkt på dagsorden er at statsråden skal snakke om omstilling og samhandling. - Det stemmer, bekrefter Wangensteen. Grunnen er at vi for tida har så låge matvareprisar i verda at dyrka jord har lite tilleggsverdi i høve til andre areal. Anders er lege, og Jeanette stel piller frå veska hans. Fra nederlenderne kom til Svalbard i 1596 og fram til ca 1900, var det utnytting av de biologiske ressursene som var grunnlaget for virksomheten. De har opplevd noe ikke alle unger opplever i den alderen, heldigvis. Studentene som viste oss rundt, var tydelig stolte: Eg var i Skottland då denne prisen plutseleg kom, så lokalavisene fekk ikkje tak i meg. Han anslår at prisene på ferieboliger i regionen har falt med 50 prosent siden toppen i 2006. Bjørnen skal no hentast i helikopter, og er venta å lande i Fjærland mellom klokka 15 og 16. Fellesskolen | Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett, alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige, seier han. Kjetil er en jævla god storslalåm-kjører, sier Lund Svindal. - Det er som med energi. Russisk tjuvfiske. Mens idrett er noe som har blitt brukt til å trene seg opp både fysisk og til taktisk lagånd, sier Torill Elvira Mortensen ved IT-Universitet i København. For det andre er det nok eit problem at flinke elevar ikkje får tilpassa opplæring, men dette er langt frå den største utfordringa i skolen. - Forskjellen er ikke så stor mellom oss og de andre partiene. - Fylkeskommunen gjekk i si tid imot vern av Gaularvassdraget og støtta Naustdal kommunes arbeid mot vern, til sentrale styremakter gjorde vernevedtak i februar 2005. Ofte arbeidslause, likevel ikkje med naudsyn ressurslause eller direkte fattige. Regelverket for opsjoner er så komplisert at en håndbok på 80 sider er påkrevd som veiledning. Man skal for eksempel lese stoikerne fordi de lærer oss hvordan vi skal kultivere dyden som kalles "detachment", egen kontroll og uavhengighet av omgivelsene. - Hva ville dere gjort dersom legen hadde meldt fra? Tvert imot må alle fagdepartement ta eit språkpolitisk ansvar, på liknande vis som dei har eit miljøansvar og eit ansvar for likestilling mellom kjønna. Nesten 80.000 stemmer skiller Obama og Romney i Ohio med 63 prosent av stemmene opptalt, ifølge CNN. Her skjer botsverk på brotsverk, så godt som ingen av dei vert etterforska eller får slike konsekvensar me kjenner frå røynda, her er mest mogleg gjort så svart som råd, med gotisk uhyggje og dryge immanente påstandar om lagnad og arv, og resultatet er eit tomt postulat om kor fælt det kunne ha vore i verda, dersom alt berre var litt verre. Det er òg bra å ha flaks med tilsetjingskomiteen som tilset ein i den einaste filosofistillinga ved Universitetet i Oslo. Men: Å nytta kredittkort er å skapa skuld. Sogndal startar truleg slik: Når skeptikere ber oss betvile forskning som påviser helsefare - hvorfor skal vi ikke da kunne betvile ekspertenes tilsynelatende tilfeldig valgte grenseverdier? Torsdag, fredag og måndag startar båten å gå frå Sæle klokka 06.00, og siste rute går klokka 22.45 om kvelden. Prioriterer Aksel - men ikke i høst? At det finnes lite imellom av kritikker, tar jeg som en kjempekompliment! Trist oppleving | Og at det å gjøre noe bra for andre, er å gjøre noe bra selv. Før eller senere vil en hjemsøkt verden måtte innse behovet for å dempe arkitekturens preg av teknologiske inngrep i landskapet, delvis for å berge det som måtte være tilbake av likevekt, delvis for å beskytte mot fremmedgjørelse. Framvoksteren av dagspressa var ein grunnleggjande føresetnad, og likeins framvoksteren av rada av friviljuge foreiningar som gav eit politisk talent som Sverdrup eit nytt register å spela på. Ordførarane Birger Nygård og Børre Rønningen gjev alle kommunalt tilsette i Tokke og Vinje fri med løn for å demonstrere for å halde oppe drifta ved Rjukan sjukehus. Og det ble en frihetsfølelse å være her. Den både involverer de faktiske landmineofrene i en missekonkurranse, og den involverer publikum ved at de må være med og stemme på sin miss. I 2006 i Libanon var det harde konvensjonelle angrep med overlegen styrke, men tap av all legitimitet. Bakgrunnen for at saken henlegges, er at politiet mener at den som førte båten, selv omkom i ulykken. En rekke vernetiltak ble iverksatt for å beskytte dyrelivet, og i 1973 ble over halvparten av Svalbard vernet som nasjonalparker og naturreservater. - Då me fekk greie på at Vrådal ikkje kunne ta alle påmeldte frå Fyresdal, forstod me at det hadde blitt vanskeleg å velje kven me skulle sende. Skjønner elevane at dei må oppføra seg, så går det betre, seier rektor. I etterkant sa forsvarer Geir Lippestad at dette var en høyreekstrem hilsen. Det er verdens største kjendisnettsted TMZ.com, som mandag melder om videoen, som for tiden verserer i diverse redaksjoner i USA. Men etter en tid kom TV-apparatet på markedet. Junge fortel korleis ho tilfeldigvis finn ut at ho er fødd same år som Sophie Scholl (frå den illegale motstandsgruppa Den kvite rosa). - Barnet blir lagt inn til observasjon i 6 uker, hvorav moren har en betenkningstid på 4 uker. Raymond Tungesvik (trommer, vokal), Bård Rock Nordvik (bass, vokal), Bjare Hundvin (brett, vokal), Ole Marius Jakobsen (gitar, vokal), Petter Folkedal (gitar, vokal), Frank Hammersland (perkusjon, vokal). Søndag er hesten deira ei av tolv hopper i alderen tre år som skal delta i finalen i løpet Norsk travkriterium på Bjerke. - Er det i Europa? Sammen med datteren nyter hun en kveld på puben. * Når partileiaren opnar landsmøte, er det lov å ta i litt ekstra. Kvoten er den største sidan Norge innførte kvotejakt på gaupe. - Grunnlovens regler om "Kongens kirkestyre" (§§ 4, 12, 16, 27 m.fl.), som gir Kongen (regjeringen) myndighet over Den norske kirke i lærespørsmål, utnevnelser m.m. - Kirkeloven gitt av Stortinget og forskrifter gitt av Kongen i statsråd og departementet. Arkitektur er blitt en viktig næring i Norge. Verknadshistorie | Mannen ble i går varetektsfengslet i fire nye uker, melder Romsdals Budstikke. Det er nesten blasfemisk å snakke kritisk om jødedom i dag. - Me har ikkje tenkt å bli store, me satsar på dei næraste kommunane. Særleg for å kunne forfølgja det overordna, strategiske målet å motverka domenetap for norsk språk og sikra det norske språket ein fullverdig status og bruk på alle samfunnsområde legg denne meldinga opp til å få etablert språkpolitikk som eit sektorovergripande eller tverrgåande politikkområde med kulturpolitisk forankring. Så må vi ikkje gløyme at vegane våre er og vil vere dei viktigaste transportårene i store delar av landet. Ho er ein skikkeleg misantrop. Regjeringen vil fornye og forbedre frivillighetspolitikken for å utløse stadig mer av de skapende krefter som finnes innen det sivile samfunn. Dette har ingenting med oss å gjøre, altså! Se komplett resultatliste her, og les mer hos Seilas.no. Senere har det blitt fremsatt flere forslag om å avvikle ordningen, men ingen av forslagene har fått tilstrekkelig (kvalifisert) flertall i Stortinget. Hodeskaden kan føre til hevelse i hjernen. - Justin startet å bokse som ungdom, han var en atlet. Derfor har vi naturligvis prøvd å få datamaskiner til å se på flybilder og lage kartdata fra disse. Han øver litt på trekkspillet. Au!, sier RBK-keeperen. Det er usikkert når Bertelsens videre skjebne som dommer i Bergen tingrett blir avgjort. Ikke lenge etter take off ble det ene helikopteret truffet av piler, hydraulikken ble skadet, det rant olje ut. No finn du matyoghurt i dei fleste butikkar, viss du ikkje finn det kan du la vanleg naturell yoghurt henge i eit kaffefilter i ei trakt nokre timar, slik at mesteparten av væta renn av, eller du kan bruke kesam eller lett crème fraïche. Arbeidsnarkoman | Mange talarar her har teke utgangspunkt i den internasjonale finanskrisa som òg kan merkast i Noreg, men som særleg står på toppen av den internasjonale dagsordenen. Ein myriade av liknande døme gjer biletspråket i den nye Bibelen både råare og tydelegare. Dei fleste brannbilar står seg nemleg i hel. Myrdet av nazister. » Det skjer 42 sekunder inn i åpningslåten på deres første album, hvis tittel guttene tok sitt bandnavn fra - Black Sabbath. Ultralyd. - Det var eit bra resultat. En engelsk journalist spør hvordan det var å spille seriekamp på et annet kontinent. Er du dum i hodet? Mødrene vel som regel å ta ut foreldrepengar i den første delen av foreldrepengeperioden, mens fedrane vel den siste delen. Skuespillerensemblet gjør også en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt, og bidrar dermed til å bygge opp under illusjonen om tyngde og seriøsitet. At folk pratar i telefonen, sender tekstmeldingar, fiklar med stereoanlegget, et mat og drikk varm kaffi samstundes som dei små i baksetet gjerne ønskjer merksemd, er heller ikkje med å gjere sakene betre. Han er eit spennande kraftsentrum i teksten; sola dei andre personane i boka går i bane rundt. To paprika | Han føler at dei har fått igjen for mange års satsing, m.a. åtte år med Q-film. Obama har store forgjengere i USAs moderne historie. Det viser ferske omsetningstal på detaljhandel frå Statistisk sentralbyrå. » Eller som den tyske økonomen, Wilhelm Hankel, som vert intervjua i neste nummer, formulerer stoda: Departementet streka likevel under at dette ikkje hindra at den nye institusjonen ville kunna "forholde seg til" spørsmål som gjeld den totale språksituasjonen i Noreg. Jazzfestivalen og Erlend Skomsvoll, bandsjef for Trondheim Jazzorkester, har skaffa seg litt av ei fallhøgd ved å plassera konserten der Metheny møter ungt talent frå Jazzlina ved konservatoriet i Trondheim aller fyrst i programmet. I morgontimane tysdag gjekk eit større jordras på Tynning i Engesetgrenda, innanfor Brekke i Gulen kommune. I Wien vitja Næss ei dårekiste. Jeg føler meg også selv litt smittet; jeg spør: Nyleg fekk dei ei bot på 1,5 million kroner for eit utslepp. - Hva er best, Baker Hansen eller Åpent Bakeri, Elsa? Vil også disse bilene være mer gunstige for miljø og helse sammenlignet med bensinbiler? Dei liberale, intellektuelle organisasjonane var stort sett eksplisitt antikommunistiske, og det mangla ikkje på statsstøtte til dei heller. Eiendommer som i dag er i kirkelig bruk overføres til Den norske kirke, mens andre beholdes av staten eller avhendes. Finnes der vett og forstand i slikt? Dei 18 tilsette i produksjonen vart permitterte 1. april. Men det var kjemi, og det var bobler og alle filmklisjeer på en gang. Så kjem senator Joseph McCarthy på banen. Avdelingens sykepleierere tar blodprøvene selv, slik at barnets rytme kan bestemme når det gjøres. Så lenge jeg kan huske, har mennene i Afghanistan vært allmektige, legger hun til. - I år har me prøvd å få det trivlegare for folk å koma, blant anna med meir underhaldning på scena og matservering i teltet, seier Gjerlid. Men i stedet for å elske i skjul, må man våkne opp og akseptere seg selv. Når fjellene krever sin plass og sjøen får brøle. Leigeavtala for båten gjeld i to månader og går ut 9. august. E-handel bidrar til lavere priser på varer og tjenester i både privat og offentlig sektor. Men hugs òg at det var ei raudgrøn regjering som sat med makta då Hellas fekk koma inn. 3.4.4.4 Utgangspunkt for den framtidige grensedraginga | Pedersen, som er professor ved Trondheim økonomiske høyskole, utdjupar: Det seier litt om manglane i systemet, seier Ruud og Nyland. Endringane kom inn i lovverket i mars og juli i år. Problemet er at oppdraget hennar handlar om nærleik og tillit. Ikke den som ga meg livet, men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag. I løpet av sommaren, medan reinen beitar ved kysten, blir det gjort målingar med fly inne på vidda. 29. Forfattarane skriv at Norsk språkråd vart skipa i 1971 (s. 60 / 116). Det fremkommer av årsmeldingene fra Bergen helseråd i årene 1952 - 66. I dag er det lovfesta at Kongen minst kvart fjerde år skal leggja fram for Stortinget ei melding om målbruk i offentleg teneste, jf. lov om målbruk i offentleg teneste § 10. Døtrene er glade for det, og vil gjerne at faren skal være en større del av livene deres. I sin verste utgave nå ser vi dette i Gaza. Thommessen, som også er styreleder i Foreningen Norden, mener det er viktig å bevare felles språklige plattformer til våre naboland. Svalastog Garnes vil mellom anna ta utgangspunkt i muslimske bøneteppe. - Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham, sa Ali Tarhouni, olje- og finansminister i rådet, søndag. Et liv | Vi har lange demokratiske tradisjoner. Neringa Ceskeviciute (t.h.) representerte dei statlege historiske arkiva i Vilnius. Vi har etter hvert fått en åpen og god debatt i Norge. Slik opplevde i alle fall Ole Kristian Førsund det då han var liten. Lukten av Irish stew, grovt brød, blandet med tyktflytende brunsvart øl, rennende nedover glasset og utover bardisken. Minoritetspolitikere med ben i nesa | Prosessen er komplisert, men ved å køyra elektriske "varmeomnar" ned i berget får dei temperaturen av og til så høgt som 400 grader, og dimed vert både olje og gass trykk-koka opp mot overflata og kan hentast ut med konvensjonelle metodar. - Diktaren debuterte i 1976 og gav ut fleire samlingar etterpå. Brevik svarar på dette i manifestet: Det som inntraff denne dagen var i mine øyne en sunn menneskelig handling som beviste at det lille som var igjen av meg vegret seg mot å forsvinne inn i en tankeløs tåke der framgang og resultater var det eneste som skulle bety noe. Men me kjenner ikkje frykt. Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg, tapte ho stort i oppslutnad, seier Alfsen. Da patruljen kommer frem til leiligheten, har mannen forsvunnet med barnevognen. Resten av velgerne har ikke tatt stilling. Et eksempel på dette skal være Norges rolle i arbeidet med å få til et internasjonalt forbud mot klasevåpen (utdrag): Kap. 5 gjev ein omfattande analyse av tilhøvet mellom språk og makt. Kampen forgikk som ventet mest på Strandas banehalvdel, men i den 1. omgangen var gjestene på flere visitter foran Frank Mathiesen i AaFK-målet. Og jeg mener at talentene finnes i rikt monn her i distriktet, vi må bare ta vare på dem og gi dem de rette rammebetingelser. Aarnes dreg fram den franskspråklege sveitsaren Paul-Henri Mallet (1730 - 1807) som den som introduserte Snorre til Europa. Grauttjukk snøkave | Nå begynner han å jamre seg og ligge urolig. Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham, er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv. - Det er fleire folk her enn tidlegare år, seier Arne Gjerlid. Tiden er knapp | Få vil byte straumleverandør | Dette gjeld også jødedommen: Fra v: Men neste dag fortalte jeg faren min at jeg ville bli jordmor. Alle som deltok på rådsmøtet var opptatt av dette prosjektets interessante innhold. Sånn sett baller det jo litt på seg. Denne tonen - også kalt "Djevelens kvint" - har blitt oppfattet som så umenneskelig og fryktfremkallende at den var forbudt i middelalderen og frem til slutten av renessansen. Sosialismen forringes til en karikatur av sine opprinnelige idealer. Regjeringen vil stimulere til økt aktivitet innen topp- og breddeidrett. Ralle plasserer narkotikaen i bilen til Harald i staden, so han vert teken. Presidenten: Aktivister som har bidratt til å utløse revolusjonene i Nord-Afrika, er blitt nevnt som mulige vinnere av Nobels fredspris i år. Det som forener forfatterne, utover den assosiasjonsrike prosaen og de uendelig lange setningskonstruksjonene, er at verkene deres er et erindringsarbeid. Dette fekk leiinga i Sogndal Fotball til å handle, men ifølgje Solbakken er det ikkje snakk om ekstra vakthald overfor Øberg. Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk, men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet. Det vitner et brev hun skrev til adoptivforeldre hun skal møte utenbys. Motivasjonen bak å granske argumentasjonen i skulepolitikken har vore jakta på større fugl: Den sosiale røynda | Hvem er best av dekkmester Tommy Sharif og førsteelsker Rune Rundberg? Fagrådet bør spesielt ha som oppgåve å byggja bru mellom nynorsk og alle dei nye minoritetsspråka, slik at ikkje latente konfliktar og praktiske vanskar får lov å utvikla seg slik at det verkar til gjensidig skade for så vel nynorsk som eit mindre brukt språk som for den tilgangen også dei minoritetsspråklege må ha til i utgangspunktet å møta begge dei norske målformene på lik linje med norske morsmålsbrukarar, jf. nærare omtale i kap. 8. Dahl: - Jeg hadde aldri forestilt meg at du skulle stå på ski i Hemsedal igjen, sier Helland. Det kan bli lagets skjebne. Skuta styres av Arne Nore, som har aksjer for over 1,2 milliarder kroner. Eit drap som leier til eit lagnadsfellesskap mellom to familiar. Bjørn Borgersen på Rauland ser mogelegheitar for å etablere lokalt slakteri. Er det bra? Den parlamentariske situasjonen understreker behovet for dette. - Skal vi avbryte satsingen da? Det ble nødvendig å svare, men ildgivingen måtte opphøre raskt, siden FN-folkene risikerte å ramme menneskene de skulle redde. I dag er Eero Saarinens bygning fra 1959 et svart festningsanlegg der de amerikanske menneskene har forskanset seg bak høye gjerder og betongstolper på gateplanet. Eventuelt så hadde han bare flest biler. Representanten Lundteigen har nettopp blitt karakterisert som ideolog, og det trur eg er ganske greitt å vere einig i. Nyfødtintensiven ved Ullevål, som er Norges største avdeling i sitt slag med 900 pasienter innlagt hvert år, har nå besluttet at alle blodprøver, om mulig, skal tas på denne måten. Glad i deg, Else-Beth! Han skal fortelje retten at drapet på dei til saman 92 verjelause menneska var "sjølvforsvar, gjennom eit forkjøpsangrep". - Ja, jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist. Nevrokirurg Christian Helland kommer rett fra en operasjon. - Eg oppfattar at det universitetspolitiske landskapet er polarisert for tida. I de samme dagene ble fem hundre forsvarsløse sivile drept i Øst-Kongo på grensen mot Sudan. Den norske kirke likestilles med andre tros- og livssynssamfunn i Norge og får fullt selvstyre. Senterparti-leiaren går om kort tid inn i nye regjeringsforhandlingar med Arbeidarpartiet og Sosialistisk Venstreparti. - "Udødeligheten" av Milan Kundera. Himmelen på jorda | - Hvis publikummet er en slags gjest, setter jeg meg ned og går igjennom det jeg skal si mellom sangene. I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga, og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet, seier Normann. Vil ha politisk evaluering | - Eg e ganske sjenerte. Nekta å reise trygt heim for ein 50-lapp | Ha smør og paprikapulver i ei lita gryte, og la det frese litt. Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet, om vi da ikke klarer å stoppe dem helt. - Bjørneskrotten skal veterinærgodkjennast, og sidan skal fylkesmannen omsetje kjøtet. Det er nok ein veldig liten del. Det har vore ei storslått og ukritisk utlåning av pengar nesten til kven som helst, utan tilstrekkeleg pant og tryggleik. Men selv om disse stoppene i spillet gir både publikum og spillere muligheten til å trekke pusten, går mange av svenskene på tribunen fort lei. I EU er det innført et direktiv for tradisjonelle plantebaserte legemidler som sikrer at de oppfyller de samme kvalitetskravene som andre legemidler, med fullstendig produktinformasjon. - Med dagens kraftprisar - og fritt høve til å selje krafta - er dei gamle kraftkontraktane nærmast ein lisens til å trykkje pengar? Det var jubel på Dalen i går. - Det er naturleg å ta med inn i tingingane. Det er jo tross alt ganske kjipt å være singel på Valentines Day - og ikke ha en date engang. Han vil gjera forskinga og den intellektuelle produksjonen relevant for rørslene. Det ble ikke etablert sperringer, svarer politidirektør Vidar Refvik. - Me har alt vurdert ulike løysingar, og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal, seier Lid. Bertelsen hadde med seg sin advokat, Georg Kvande. Milano var vakker den dagen i januar 2004. Skriv "Smittefarlig avfall" i tittelfeltet. Espen: Du rekker å kjøpe inn masse godteri som du skal dele ut til barn du ikke kjenner. Vi har vurdert dagens modell som eit alternativ med ei vidareføring av sentralsjukehuset i Førde og to lokalsjukehus. bt.no (Chicago): Stortinget mottok mandag meddelelse fra Statsministerens kontor om at følgende vil møte til muntlig spørretime: Selv er de lykkelige ved å følge Jesu budskap, og stiller seg spørsmålet: Begynn med grønsakene til pastasalaten, dei tek lengst tid. Kva trur du, professor i økonomi Steinar Strøm? Push and pull, kaller ekspertene det. De sier at vår nye folkesykdom er lav selvfølelse, som betyr at vi ikke føler oss verdifulle og ønsket. Mange meinte dette ikkje var rett med syn på kor viktig saka eigentleg er. Derfor vil Regjeringen satse på utdanning og kunnskap. Leiar i Seljord næringslag, Kjell Birger Teigen, meiner samarbeid og service er blant nykelorda for at Seljord skårar høgt på handelsstatistikk. Jeg tror vi alle forstår vanskelighetene med å trekke grensen mellom hva som bør diskuteres nå, og hva som skal diskuteres senere, men jeg vil likevel forsøke å ta opp et litt prinsipielt spørsmål med basis i det som ble svart av statsråd Fjærvoll i går. Atle Grønn er internasjonal meister i sjakk. Noko av utgangspunktet for arbeidet med lovspørsmålet i Danmark var eit ordskifte i Folketinget 30. januar 2007 på bakgrunn av eit konkret lovframlegg frå Dansk Folkeparti. Selvsikkerhet. Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes. Eg heldt eit kåseri på laurdag på ein strålande fin fest der ekte, sunnmørsk raspeball vart servert. Høyt til værs | Engasjementet vårt har vore minst like stort i Aserbajdsjan, seier Harnish. Strenge utslippstak er satt for biler og boliger. Må rydde opp. Han bruker sin mors jentenavn Lawrence for å holde seg skjult. Flyttemelding. Arild Undheim har takka nei - Førde står utan erstattar. Problemet er todelt: Har du noen gang lurt på hvorfor mammabladene har så fordømt positive artikler? Forsvarer Siv Jensen | Når journalister, engasjert i psykisk helse, spør fagekspertene om årsaker svarer de ofte svært utydelig. Totalt er det 172 valgmannstemmer i disse 16 statene og Washington DC. Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her (i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga). - Begge målene var mine! Jeg så blodet renne. De fleste er kanskje enige i at enten er man homofil, eller så er man det ikke. Velinformert. Sosialdemokratiets endra styringsevne vert i hans framstelling delvis eit resultat av visse nøkkelpersonars idéorientering og val. Jeg skrev jo intet innlegg om farsdagen forrige helg. Men når det gjeld tempo og omfang er politikken viktig. Men fråværet får vi ikkje ned. Men så er det altså spørsmålet om korleis. All kritikk blir straks oppfattet som hån, sier Atabajev. Lagene vinner altså én kamp hver på to dager. Etter sist jakt talde Statens Naturoppsyn (SNO) 1.422 rein på eit ikkje alt for stort område i Setesdal Austhei. Nyttig. Som vilt regnes viltlevende fugler, landpattedyr og sjøpattedyr, men smågnagere omfattes ikke av forskriften (§ 2). Restaurant Koks har interaktiv meny, hvor gjestene kan lese om råvarene og se korte filmsnutter fra hvor fisken og lammet kommer fra på Ipaden. "Jeg håper du er republikaner." Utvalget vil presisere at Den norske kirke ikke har eksklusiv rett på begrepet folkekirke. - Sjølvsagt var det primært overklassa som kjøpte bøker. 2 I samsvar med forslaget i proposisjonen gjorde så Riksdagen i desember 2005 vedtak om å stilla opp fire mål for ein nasjonal språkpolitikk i Sverige. Men ikke Hannah, selv om familien prøvde hos en rekke selskaper. Samene begikk drap. Bertelsen mener det blir brukt mot ham at han har stilt opp for bekjente. Jobben vi har gjort i Libya er jeg også stolt av. Dette vert stadfest av SSB-tal som syner at Noreg i 2020 kjem til å vanta mellom 16.000 og 20.000 kvalifiserte lærarar. Blant verksemdene som eksporterer verksemder svarer 49 prosent at dei reknar med å ha fleire tilsette i Noreg om to år. - Eg hadde eit godt håp, men tok ikkje noko for gitt. Foto Tone Merete Lillesvangstu | Store mengder kvit plast frå øydelagde kvitstriper skjemmer ut grøftene langs E39 på Hafstadflata i Førde. På galleriet over ham til venstre satt fjernsynskommentatorer og viderebragte talen ut i verden. Med nærmest obskøn ironi forutsettes det at han har spesielle forutsetninger for det. Transport og lagring av olje skaper en viss risiko for oljeforurensning. SV har i dag og i går fremma konkrete forslag som skal få ned straumforbruket. I klassesamfunn er eliteintegrasjon det normale. I dette eposet kneiser teknologien som heltefiguren over alt og alle. Sats på god og innbydande sentrumsarkitektur. Martin fyrer opp en ny røyk. Et mindretall anser OVF som statens eiendom og fellesskapets verdier. Ny-Ålesund er verdens nordligste permanente bosetting, lokalisert i Kongsfjorden. Førre helg bomba Nato-styrkar huset til Gaddafis son i Tripoli. De nordiske land gir mer frivillig bidrag til FN enn noen stormakt. Filmen er eit samarbeidsprosjekt mellom blant andre Sogn og Fjordane fylkeskommune, Framtidsfylket og NHO, og skal nyttast i marknadsføringa av fylket som eit attraktiv bu- og arbeidsområde. Han så at alt i relativitetsteorien passa i hop og han såg at det var vakkert. Et flertall av disse, 14 medlemmer, anbefaler at Den norske kirke organiseres som en lovforankret folkekirke. Eg er heilt samd i forsvaret av den frie forskinga, men forsvararane ser ikkje at universitetet eksisterer i eit samfunn, at vi på ein heilt annan måte enn for 100 år sidan må ha eit utvekslingsforhold med samfunnet. Folk ynskjer noko ekte og nært, noko som har med samhald å gjera, avslutta Enger Lahnstein. Saken kan endre livet ditt. Levende, men uten lærdommens livgivende vekst. Men Frp veit for godt at billegare bensin er populært likevel. Foto: Reuters | - Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska, seier forskingsdirektør Knut H. Alfsen. Hva driver du med på fritida? Juli måned lot Cæsar oppkalle etter seg selv, den hadde vært årets femte måned så lenge mars var det romerske kalenderårets første. Men Flæte har ikkje tenkt å liggje på latsida etter at han gir seg. Det ble avdekket vesentlige feil i regnskapet i en intern kontroll. Nord-Korea tillot at minst en million mennesker døde av sult på 1990-tallet, mens generalene prioriterte ressurser til militæret og atomvåpenprogrammet. Haag-domstolen er et eksempel på noe de fleste anså "umulig" for bare 20 år siden. Dette er provoserende og skaper usikkerhet i proff-fotballen ». Statens vegvesen melder om snø og fare på for glatte parti over ca 1200 meter. Kapitalismen står fast | - Det veit eg ikkje. Til no har Noreg berre kartlagt 14 prosent av område som kan vera aktuelle for mineralutvinning, medan Finland har kartlagt 100 prosent av sitt areal og Sverige 90 prosent. Mykje meir pengar | 3.1.1 Overordna språkpolitiske mål | Føresetnaden må mellom anna vera at dersom det innanfor verksemda i andre departement eller underliggjande organ reiser seg tvilsspørsmål som kan ha språkpolitisk relevans, skal saka leggjast fram anten for Kultur- og kyrkjedepartementet eller for Språkrådet. Nå er trioen i Portugal. Jeg ville sette ord på det. For meg er det eitt ord som oppsummerer Tyskland: Vi vil legge til rette for at Den norske kirke er en åpen og inkluderende folkekirke. - Men folk prater jo... - Jeg var anorektisk også, jeg dro på toalettet rett etter å ha spist, for ikke å bli feit. Karita Bekkemellem Orheims innlegg i Sunnmørsposten 19. august bekrefter nok en gang at Arbeiderpartiet ikke har noen politikk for de sentrale utfordringene i norsk skole. Det er også skremmende. Flyplass-kommune toppar | Og det er ikke gjort i løpet av én Færderseilas, sier Nilsson. Peter Tatchell husker hvor nedtrykt Justin var. Han har et anstrengt forhold til forenklinger. Mye utstyr: Han var skutt med det samme våpenet, ifølge politiet. Som Victor Norman seier. - Dette er eit lukka arrangement | Prinsesse Märtha Louise savnet neppe sin Ari med statsminister Jens Stoltenberg som kavaler, og stortingspresident Kirsti Kolle Grøndahl var sikkert også fornøyd med storhertugen av Luxembourg. Eit anna steinras gjer at E 39 òg er stengd ved Instefjord i same kommune. I Florida er 91 prosent av stemmene opptalt, og Obamas ledelse virker komfortabel også her. Innbyggjarane har eit legitimt krav på ei velferd i stil med skattenivået og landet si økonomiske stilling. De vil da helt sikkert også snuse på muligheten av å opprette innenriksruter innen Skandinavia, men jeg tror neppe at de vil gjøre dette i et land hvor det ikke er bonusopptjening. For det andre har vi ei viss styring med marknadskreftene. Derimot fortel han om dei lidingane som innbyggjarane i Berlin måtte gå gjennom etter kvart som dei allierte styrkane hærtok byen og naziregimet overlét folk til seg sjølve. I mellomtida, i 1990-åra, var me verdsmeistrar i å syta for at hjula gjekk rundt og at bilar verda over kunne køyra på billeg bensin. - Den beste forvaltinga er å få gode kalveteljingar, for då får ein vite kva tilveksten er. Den norske boksen viser seg imidlertid å ikke inneholde ulovlige ingredienser. Jeg har vært ansatt i barneverntjenesten på Askøy i mer enn 14 år. Da han var 15 eller 16, slo han gjennom soveromsvinduet sitt og sendte knust glass ned på plenen. Jess, tenkte eg - av og til funkar billegsaker som berre juling! Men eg trur ikkje at dei internasjonale oljeselskapa har muta folk i særleg grad. Avgangen som helseminister gjør at Hanssen igjen blir stående med halvgjort arbeid. - Ei slik oversikt er heilt naudsynt å få på plass for det vidare arbeidet med helsereforma i regjeringa. Råvarer og oppskrifter for ei hel uke. "Er man på ein god « snurr" så kan turen heim att bli ein god del lenger enn venta, eit steg fram å litt tilbake. Sjølve historia i filmen er like oppfinnsam som ho er søkt. Illustrasjon | Men då utfordringa om å skrive eit teaterstykke om Einstein dukka opp, klarte han ikkje takke nei. - Hva håper du andre ungdommer skal lære av din historie? Dette er såpass alvorlig at vi må be om et foretaksmøte med statsråden, sier administrerende direktør Paul Hellandsvik i Helse Midt-Norge. De har hatt monopol og nå er de en markedsaktør, og foreløpig har de ikke taklet det godt nok, sier Andreassen. - Det er en tankerekke det er lett å gå inn i. 17 år gamle Firooza var alene hjemme med moren i Kabul, da den invalide nabokona banket på døren. - Hva må mennesker i andre land tenke om oss, spør Brian Gormley innhyllet i røyk. - Til et slakteri, svarer Fashanu. Først den 11. juli kom endeleg den skriftlege godkjenninga av friskolen, og med hard innsats lykkast det å få kvalifiserte lærarar. Politikere og fagfolks redsel for å mene noe entydig om folks helse er påtagelig. Dersom krigsherrer hamstrer våpen og krever respekt gjennom geværmunningen, hvem er det de etterligner? - Dei vert verande. I år med normal nedbør må energinasjonen Norge nå kjøpe elektrisk kraft fra andre land, og importbehovet øker. I mange år var han et fast innslag i streetparaden. Sannsynligvis blir det satt grenser for hvilke opplysninger som skal være tilgjengelig for alt helsepersonell. Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling, anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive. Selv om han ikke var lenge i Forest. Den kommende informasjonen er på ingen måte nyttig for noe som helst - det er kun fordi jeg får vondt i hodet av å ikke publisere alt jeg tenker, og alle bildene jeg tar her og der, at jeg skriver disse innleggene. Vi ønsker ikke kommersialisering og privatisering av grunnleggende offentlige velferdstjenester. Men ein gjer det ikkje enklare ved å ta avgjerder som bryt djupt og tvert med heile resten av kyrkja. Tryggheten for hjem, hus og jobb er ikke trygghet for helsa til våre barn og barnebarn. Sterke motkrefter | Vi skal hjelpe folk vi ikkje treffer, seier Thomassen. Og ikkje berre av det gode slaget. No vil eg at ho skal bli høyrd, seier Islam Khaligov. Ja, den låten er eit døme på flott skandering av ord. Nytt program og nye statsråder er på plass. Men det er ikke bare dette som er problemet, men også at etikken selvsagt er avhengig av hva realitetene er. Men til tross for problemene: Problemet med hydrogen som drivstoff er at det kostar enorme mengder energi å framstille denne gassen. Vekst og auka velstand, fungerande velferdsordningar og låg arbeidsløyse er mellom dei viktigaste måla. - Gret i telefonen | (Vi går ikkje inn på detaljane om norske og danske tap av landområde gjennom historia her, det fører for langt.) Det var neppe fordi dei frykta at vi skulle alliere oss med ei framand makt. Arbeid meir og betre! Full panikk og høylydt raserianfall da vi vinket hadet til bussen og gikk hjem). Han fortel at i det tredje riket var skattepolitikken gunstig for vanlege folk. Eg må vedgå at eg er redd for at han kan ha frose på seg lungebetennelse, men eg håpar framleis det beste. « Skal Sp opp på åtte prosent ved dette valget, må partiet virkelig mobilisere. Ein av dei er Tore Linne Eriksen, førsteamanuensis i utviklingsstudium ved Høgskolen i Oslo. Psykologer sier at selvfølelse er følelsen av å være ønsket og verdifull. Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg, som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med. Det var så deilig å komme tilbake, etter å ha kjent ordentlig på fraværet. Er Akselsen einig i det? Sosialdemokratiets styringsreiskapar vart utforma for å verke innanfor ein nasjonal kontekst. Men en uro bygde seg opp i ham. Det er ganske barskt. Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti, melder AP. Farlig for ansatte | Seinare har fleire enda med liknande konklusjonar. « At han ikke skulle få leve ut sin seksualitet hos oss var som å stenge ute et barn fra en godtebutikk. - Vil man snakke om militærtrening, kan man gå mye lenger tilbake i tid og likevel finne spill som har blitt brukt til å bli en bedre soldat: - Jeg mener vi var gode nok til å gå videre fra gruppespillet i Uefa-cupen. Dette er langt frå både Terminator anno 1984 og det mannsbiletet han representerte i amerikansk 80-tals film. Kjolen skal Øien ha på seg når hun skal danse quickstep med Tom Arne Nilsen i programmet "Skal vi danse" på TV 2 for ca. 700 000 tv-seere to dager seinere. Medan det i fjor blei gjeve 435 fellingsløyve, er talet for 2009 oppe i 885 reinskort. Da forventes det klær som er så fjernt fra en vanlig mandag på kontoret som overhodet mulig. Best av alt er at oljen som kjem opp, er svært lett, og den lettaste og dyraste oljen flyt opp fyrst, noko som igjen gjev rask avkastning på eventuelle investeringar. Trygghet i samfunnet er blant de mest grunnleggende fellesskapsoppgavene. Una Høydal seier at Røldal i gamle dagar var det nest største pilegrimsmålet i landet. Bouvetøya i Sørishavet er et av verdens mest isolerte steder. Hva er ditt favorittreisemål? Renessanse for utskjelt FN | - Thåstrøm kompromisser ikke. Tyskarar vil ha truverde, FDP har ikkje truverde. - Mamma hadde mye angst og nerver knyttet til det hun hadde vært utsatt for tidligere, og drev nok selvmedisinering, sier Cathrines fire år eldre storesøster. Skal på sjøen att i løpet av året | Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr, å innhenta profeten til vår tid, i staden for å flytta oss sjølve til hans tid. Ein slik politikk kan ikkje definerast og utformast åleine innanfor ei sektorpolitisk ramme. - Kan tape millioner | - Vi tok ikke med oss nigerianske politisoldater flere ganger. - Ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen | På den tida er Fashanu i et heterofilt forhold, men han har ikke vært i Nottingham lenge før han blir trukket mot byens homsescene. Det var liksom ikke snakk om noe annet enn at vi skulle være sammen fra nå av. Denne bilen er 20 år, og skal berge Førdes innbyggjarar i tilfelle brann. Fr.p. trapper opp sitt politiske press mot de tre kommende regjeringspartier. Det er ikkje berre irrasjonelt med tanke på miljøet, men òg økonomisk irrasjonelt. Slik snudde Odd trenden | Fattigdomen og den matvarekrisa vi opplever i år, har vorte kalla den stille tsunamien av Verdens Matvareprogram og kan merkast i ekstrem grad for dei fattige landa i verda no. Gløym ikkje at det berre var gått under tjue år sidan masseslaktet i den fyrste verdskrigen. Mariespelet på Rjukan søkte om 200.000 kroner, og kan vente seg 50.000 kroner frå fylkeskommunen og med beskjed om at dei ikkje vil få noko i 2009. Får man fram en teknologi som fjerner miljøproblemene, dvs. forurensningen, vil debatten stilles i et annet lys. Ifølge professoren, er det et emosjonelt aspekt rundt merkenavn. Kun ti prosent av stemmene i Florida er nå ikke talt opp. Dessuten ville det være politisk kløktig i et valgår. Mot den bakgrunnen virker det underlig at hennes behandling av farens og hans kameraters rolle i Waffen-SS har så liten tyngde i forfatterskapet sammenlignet med tyskrumenernes lidelser i GULag etter krigen. Billetter hadde de bestilt for et halvt år siden. Vi treng store endringar og må leggje om samfunn og livsstil på mange vis, og vi veit ikkje heilt korleis verda vil sjå ut etterpå. Vi ser stadig oftere eksempler på at muslimske nordmenn tar til motmæle mot de militante islamistene. Totalt reiste snaut 3,1 millioner passasjerer til og fra en av Avinors lufthavner i november. Konkurransetilsynets kritikk av Regjeringen slår fast at forbrukerne betaler høyere butikkpris enn nødvendig. Feltinspektørene opererer i feltlag bestående av en utmarkstekniker og en polititjenestemann. Førde (ANB): Men som biologisk myte neppe, slik forlagssjef Kagge sjølv er eit døme på. Thorbjørn Jagland uttalte selv så sent som i april 1998 at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli en gammeldags teknologi. Korleis skulle dei gjera det, når vi forskarar ikkje går ope ut og fortel om alt det gode som skjer med grunn i dyreforsøk? Når det lukter rent, nyvasket gulv i det hun åpner døren, kjenner Cathrine lykkefølelsen bre seg i magen. I haust har også fleire debattantar teke til orde for at Noreg er moralsk forplikta til å bruke nokre av ekstrainntektene sine på oljen til å hjelpe u-land. Men den førre regjeringa innførte ei endring som altså gav rom for godkjenning av foreldredrivne skolar som følgde offentleg læreplan. Der viser det seg at mannen som aldri er syk, som er forsiktig med alkohol og ikke har kjent noen symptomer, har leververdier på 3000. Norge og Oslo dukker stadig hyppigere i aviser og tidsskrifter i andre land. I dag grilla vi kyllingbryst, enkelt og greitt. Fylkesordføreren i Sør-Trøndelag frykter at byggingen av det nye sykehuset ikke kan fullføres. Hva hadde vi gått glipp av dersom de ikke fantes? spørres det i Maktutredningen. Lista vert stadig oppdatert og ligg ope på internett. Konfirmantar vil sikkert synast det er spennande og meiningsfullt å snakke om seksualitet, kjærastforhold, kropp og kjønnsorgan. En dag han kom hjem etter trening, var vertinnen rasende på ham. Fylkespolitikarane får ikkje noko klart råd om traséval frå fylkerådmannen. Det viste seg å bli en haltende prosess som til slutt brøt sammen i desember i fjor. Det har gått svært bra i Noreg. Varaordførar i Nissedal og Senterparti-politikar Knut Martin Felle gav på fellesmøtet klare signal om at han er open for breie diskusjonar i samarbeidsprosessen dei to kommunane er på full veg inn i. Som kjenner og elsker klassikere, som lærer av den vestlige kanon, men gjennomskuer hvordan eurosentrisme og beundring for Vesten kan blokkere kreativitet. Det hele virka nok ekstra sterkt på grunn av den sinnsstemninga jeg var i fra før. Jeg lengter ofte til et slikt sted. - Folk vel å kjøpe seg tenester, seier Kvammen. Det finst stader i nærområdet som ein kan kvitte seg med spesialavfall, men det er ikkje alle som vil betale for dette. Det styrker ikke ryggraden i utviklingen av kunnskapssamfunnet - basisbevilgninger til forskning og utdanning. Bjurstrøm meiner det er "frastøtende" at mange ser ut til at det er greitt å sette til side tryggleik, anstendig lønn og ryddige arbeidsforhold, samtidig som vi sjølve blir rikare. Hvis det skjer, vil selvfølgelig 80 pst.-regelen fortsatt ha betydning. Svein var første visesmeden som smidde på stavangerdialekt. Vår tids største urett | Det er nok å nemne namn som Nikolai Astrup og Ludvik Eikås. Det er slik innvandringsfiendtlig politikk Schmidt-Nielsen håper Enhedslisten kan sette en stopper for om venstresida vinner valget. Val som verkar inkluderande med omsyn til kjøn, er gjorde der grunnteksten gjer det mogleg; der det før stod "brør" i tiltale / omtale av både kvinner og menn, står no "søsken". Vi som oppdrar barn, må snakke om tydelige grenser for rusmidler og seksualitet. For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp. Det som er sagt ovanfor om vedtektene som grunnlag for regulering av målbruk i dei nemnde samferdselsverksemdene, vil først og fremst vera ei mellombels løysing. Jamvel om lov om målbruk i offentlege teneste (mållova) formelt er ei lov om jamstilling mellom bokmål og nynorsk, inneber det ujamne bruksomfanget som dei to målformene har i utgangspunktet, at lova i praksis har sin viktigaste funksjon i å fremja nynorsken si stilling, direkte innanfor det offentlege, først og fremst i staten, og dermed indirekte også i samfunnet elles. En håndskrevet påskrift i et brev til Kari Trosvik sine adoptivforeldre fra 1955 forteller om dette: Det er mange nye spennende funksjoner på årets utgave av "Football Manager" ("FM"), den største nyheten er selvsagt spillets 3D-kampmotor. - Dette skal være gangen. Men baksida var at mange av dei styringsreiskapane ein hadde, gjekk tapt. I seinare tid blei grauten for det meste laga om hausten av nyjordeple. Djuvik meiner arrangementet i Førde, saman med dei 17 andre heilt like arrangementa som er planlagd rundt om i landet, synleggjer alt for sterke band mellom dei raudgrøne partia og fagrørsla. - Er det noe du ikke legger ut? Dette biletet syner Anders Behring Breivik i tempelriddaruniform. Fornuftstvangen i visse rettsliknande tale- og skrivemåtar er på den eine sida ålmenne og utan adresse. Kvar av dei fem tematiske hovuddelane blir avslutta med ei nummerert opplisting av prioriterte tiltak, jf. kap. 7.2.7, kap. 7.3.8., kap. 7.4.8, kap. 7.5.7 og kap. 7.6.11. De kom seg i sikkerhet til slutt. Verdens matvareprogram, WFP, sørger for matleveranser i akutte situasjoner, som etter jordskjelv, men også mer "ventede" kriser som matmangel på grunn av tørke. Det fantes noen dødpunkter i det første "Resistance" -spillet, men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren. Regjeringen ønsker å søke løsninger som samler bred støtte til de bærende hovedlinjer i norsk politikk. Tore må vite om sønnen overlever før han ringer dem. Ulike trossamfunns gravskikker og en økende tendens til at enkeltpersoner ønsker individuelle ordninger, utfordrer i dag gravferdsforvaltningen. Olav tenker i dag på flygeren han jobbet så tett med. Nå er vi ikke musikkanmeldere, men noen låter bare funker bare bedre enn andre i rytmespill som dette. - Helt vilt | Vi har et par ganger supplert med litt mer ris eller poteter. Men for meg som skal bestille cupcakes, er det veldig viktig å få et eksakt tall. Han treng slik støtte når krigsmotstanden aukar på heimefronten. Auken kjem i aldersgruppa frå seks til sytten år, medan det har vore ein svak nedgang i alderen null til fem år. I Klassekampen laurdag 18. september trykka vi eit essay av Jon Hellesnes under tittelen "Frå ånd til materie". Etter hvert sluttet Muhammed, han ville ha sitt riktige navn. Haukeland Universitetssjukehus opplyser om at 19-åringen skal vere lettere skada og at tilstanden skal vere stabil. Det at Driss er en av mange mørkhudede franskmenn med opphav i landets forhenværende kolonier, gir "De urørlige" en ekstra dimensjon som en kommentar til landets spente innenrikspolitiske situasjon. Samme morgen som Justin blir funnet, står et intervju med boren John på trykk i New Nation. 40 - 50 personar døyr kvart år av biverknader. Sprøtt. Etter at Dagbladet.no konfronterte Oslo Plastikkirurgi med at de kastet menneskrester i søppelkassene for husholdningsavfall, har de skjerpet rutinene. - Vi som har drevet med dette i årevis, er ikke opptatt av millionene. Utsendinga er klaga inn til Utlendingsnemnda. Martin og Shabana har unnskyldt at det står en plante i badekaret. Det er ofte mange skodelystne langs kaiene når dei store tankskipa forlet STX-verftet i Florø, men fredag heldt folk seg innomhus, og dei få som trassa vêret, fekk heller ikkje sjå så altfor mykje av skipet i den grauttjukke snøkaven. Kina samlet seg enorme valutareserver. - Han var en mann jeg ikke bare elsket høyt, men som jeg også hadde stor respekt for. - Alle dei me har treft i desse etatane er engasjerte og kompetente personar, seier ho. De fleste vil oppfatte "kjærlighetsforholdet til bilen" primært som et amerikansk fenomen. - Supertankaren har stor lastekapasitet, spesielt innhald, og farkosten kan vera tung å snu. Dette står ikkje i motsetnad til behovet for å styrkja konkurranseevna til norsk språk i høve til engelsk på den heimlege arenaen. Skal USA og Kina styre verden? Meteorologane spår meir snø i høgda. Utsetjing: Martin fantaserte om at de snakket om ham rundt kjøkkenbordene. Jeg husker... at jeg tar meg inn i soverommet, for å legge meg på sengen. Fortalte at kroppen var ekstra tung i dag. Clark kritiserte at "FN, en antatt fredsskapende institusjon, har latt seg korrumpere til å bli en styrke for krig- og krigsforbrytelser." Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg, er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene. Etter lunsj blir det ein og ein halv times dialogmøte med ordførarane i fylket, med KS-fylkesleiar Olav Lunden som møteleiar. Seljord Venstre bad i ein interpellasjon kommunestyret påleggje rådmannen, i samråd og samarbeid med miljøvernavdelinga hjå Fylkesmannen eller Statens forurensingstilsyn, å koma med framlegg til reglar for bruk av lydforsterkaranlegg i samband med arrangement på Dyrskuplassen. Avinor jobber nå med justeringer på kortere sikt i kjølvannet av stagnasjonen i trafikken. En avis går frem, eller den går tilbake. See you soon, lads, vinket han. Jeg har faktisk et sterkt ønske om å bli boende i Ålesund i noen år til. Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia, før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak. I tillegg driver skoler som sosialistene ikke liker med "indoktrinering og fordømmelse av andre mennesker". Der røyker keeperen pipe før kamp. Han sa: Erikssen mener også det påvirker arbeidsmiljøet og tilbudet til pasientene at så mange jobber deltid på sykehjemmet. - Vi har funne dei i elva, i heisen og no sist i Naustdal... På biletet utfører Bjørg Eli Hollund, prosjektleiar for undersøkinga, lungetest på Vidar Rotnheim. Espedalen hadde i utgangspunktet søkt om å få køyre Bandak på langs, men fekk avslag på søknaden i frå Nome og Kviteseid kommunar. Gje dei kassettar med utvalde verk av jazzmusikarar som voks opp som kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn. Begrunnelsen var at det var til 15-åringens eget beste. Ifølgje Avinor er det uvisst kor lenge luftrommet vil vere stengt, men det vil verte gjort ei ny vurdering klokka 12 i føremiddag. Altså: - Hadde han eit slikt estetisk forhold til fysikken? Utan å ta konkret stilling til den tilrådde modellen med eitt sterkt sentralsjukehus og to lokalmedisinske senter i høvesvis Lærdal og på Nordfjordeid, gjekk statsråden langt i å rose det styringsgruppa i Helse Førde no sender ut på høyring. « På mandag fikk han dren i albuen og det skal han gå med til fredag. Med 100 dagar utsetjing er det tid til å gjera noko med dette over valet. At det er viktig å komme til Genève, har i alle fall kong Harald og dronning Sonja forstått. Og hvis dette får fortsette vil Tafjordbygda være fraflyttet innen få år. Det Maria ikke vet, er at venninnen alltid ringer før hun tar med seg noen hjem, fordi hun må sjekke tilstanden hjemme. Vedtaket om å gi 30.000 offentlig ansatte ett år til å finne en annen jobb før de blir sagt opp, med 60 prosent av lønna i mellomtiden, svir for dem som rammes. - Eg er oppskaka og fullstendig sjokkert over at Kviteseid Høgre kan tillate seg å kome med eit slikt valkamputspel. Som politiker kan man vise noe av privatlivet, men ikke for mye. Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner. Konstant i frykt | Har du spilt tidligere "Need for Speed" -spill, vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort "Undercover" mer unikt. Vi må innse at en stor del av kunstlivet kan se langt etter store private midler. Det gjelder ikke minst Ozzys bandkollega Geezer Butler, som også står på scenen i kveld. Hver og en av oss skal ha mulighet – og plikt – til å ta vare på seg og sine, og skal vite at den dagen man ikke er i stand til det, vil fellesskapet stille opp. Den norske kirke blir et eget rettsubjekt som på eget grunnlag fastsetter bestemmelser om organisasjon og intern myndighetsutøvelse. Uranophilia endar med at Helene, som har følgt med gjennom alle fire bøkene, igjen dukkar opp og finn tilbake til Thomas i ein stille resignasjon. Lov om trudomssamfunn og ymist anna ble vedtatt i 1969 og erstattet dissenterloven av 1891. De riktige menneskene har hytte der. Kjelder i UD stadfestar det Klassekampen tidlegare har skrive: Dette vil føra til meirarbeid for Språkrådet jamført med dagens situasjon. Dersom du var på premieren, så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte. Jazz og heite hjerter | Hva var det siste du fikset selv? Det er klart at det kostar vi mykje i kroner og øre å leige båten, men me og eigaren vår, Thor Morten Halvorsen, har tru på dette, smiler Normann. Men dette er uansett kritikkverdig, seier Øgar og viser til at dette er noko legane burde ha spurt pasienten om. Sidan norsk i all overskodeleg framtid vil vera morsmålet for det store fleirtalet i Noreg og elles felles nasjonalspråk for folk i Noreg, meiner Språkrådet at ei føresegn om norsk språk også kan utfylla og støtta opp under den noverande føresegna i ytringfridomsparagrafen som seier at "det paaligger Statens Myndigheder at lægge Forholdene til Rette for en aaben og oplyst offentlig Samtale", den såkalla infrastrukturføresegna. Etter å ha turnert stua rundt med en slitt plastgitar i "Guitar Hero" og oppfølgerne skulle det plutselig ryddes enda mer plass for enda flere plastinstrumenter. Ingen Armani, Ingen Gucci. » For det meste er likevel pressas eiga makt negativ; ho balanserer og avslører dei andre maktinstitusjonane, meir enn ho klarer å vera kongemakar. Da er det ikke noe dårlig trekk av EA å knytte til seg husmorhelten Ophras personlige trener. - Kva er dei faglege utfordringane i rettspsykiatriske vurderingar? De fleste vil mene at de mest grunnleggende sidene er ivaretatt både for den enkelte og for andre tros- og livssynssamfunn. Folk rundt meg hadde masse filmar og spel og musikk. - Det hender at eg overdriv litt for retorisk effekt. Ein intern rapport i Norske Skog frå mai i år meinte at ei investering på 100 millionar og ei rein satsing på bokpapir ville gjera det svært lønsamt for Norske Skog å satsa på Union. Det tok over 40 år før krigsdagbøkene ble offentlige. På Obamas valgvake i Chicago applauderes det for Romneys tale. Offeret har også fortalt sin historie i detalj på HonestThinking.org. Det er februar 2012. Les også: Joseph Klausner var sentral i det internasjonale arbeidet for jødesaka og skulle seinare kome til å konkurrere med Chaim Weizman om å bli den første presidenten i Israel. Ynskjer samarbeid | - Far var baker. Bygninger og installasjoner i Pyramiden er viktige kulturhistoriske dokumenter, og sysselmannen har konkludert med at stedet bør bevares best mulig for ettertiden. Kva var så konsekvensen av at tyskarane vart meir og meir produktive utan å taka ut særleg meir løn? Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst. - Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing, sa Felle. Her uttalte konsernsjefen i SAS, at årsaken til det gode res. I Norge, var nettopp mye sterkere konkurranse i Sverige og særlig Danmark. Da han kom inn etter å ha spist ute en kveld, ropte verten etter ham. Vi er ikke uten store talere her hjemme heller. - Ungar blir tryggje på eigen person når dei får til noko. Spørsmålet kjem ikkje uventa, kapellanen har svaret parat. La Tafjordbygda leve | Jeg er selvsagt glad for SVs klare holdning i gasskraftverksaken. Men det temaet får liggja ved dette høvet. Det er mye jeg burde gjort annerledes. Og at joli er eit einaste kav, vil Kviteseids geistlege representant i England ikkje vere med på. Norske fastlækjarar er ei svært lite homogen gruppe. "Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner", skriver Anders Behring Breivik om dataspillene han spilte. Riktignok kan skattefritak for sponsormidler til kunst medføre at en rekke mindre aktører kan få noe lavere terskel for å komme på banen. Refsar: Elles smakar den greske retten moussaka aller best med kjøtdeig av lam, smiler Borgersen. For å velje ein politikk som føreseieleg gav monaleg mindre vekst enn i nabolanda, var knappast politisk mogleg. Frances Benjamin Johnston (1864 - 1952) frå USA er vidgjeten for sjølvportrettet der ho sit framfor ein peis, karsleg, med godt synlege underskjørt, ein sigarett i den eine handa og eit ølkrus i den andre. Overfor Klassekampen slår Roar Flåthen fast at det ikke er aktuelt for LO å åpne for noe samarbeid med Venstre. Clinton skulle egentlig ha reist til Nord-Korea helt på slutten av sitt presidentskap, i desember 2000, men denne turen ble innstilt på grunn av uro i Midtøsten. Det er ikke så lett. Åpen: Frå same tidspunktet fekk Språkrådet også eit utvida ansvar for å administrera den særskilde namnekonsulenttenesta etter lov om stadnamn (Stadnamntenesta). På bildet ser du eit stykk letta familie som er glad for å ha fått nasa på bilen i rett retning att. Festivitas | De fleste som gir seg i kast med denne boken, vil nok tilhøre dem som allerede deler forfatternes oppfatning. Motstandsrørsla greier også å senda ein mann ut på tidsreise, bestevenen til John, Kyle Reese. Men dette krev at SV og Ap raskt konkretiserer lovframlegga, slik at det blir eit reelt alternativ med framleis drift på Union. - Det er blitt fremsatt en alvorlig voldstrussel på Internett. - Ein lurer på om det er nødvendig å sjå seg om etter ein annan jobb, seier Andersson. - Nå er kortene lagt - og det ble en større bør å bære for oss enn vi trodde. Hvorfor har Danmarks venner i Arbeiderpartiet ivret for noe som mest ligner på gammelt oppgulp, klippet og limt fra et annet omstridt tiltak, 21-årsregelen mot tvangsekteskap som havnet på skraphaugen? Vår import fører til økte utslipp i våre naboland. Eg møter heller ingen, når eg er rundt om i landet i kommunestyre, som ynskjer sveltefôringa av kommunane attende, som me hadde under førre regjering. For det andre skal alle sentrale statsorgan bruka dette tenestemålet i korrespondanse med vedkomande regionale statsorgan. - Vi har også fire kundar som skal frå Oslo til Førde, og ventar på leigebil. Høgre vil regjere saman med Framstegspartiet i ei brei borgarleg regjering. I eit bustefjes med bartar og bryn på eit bilete på finn.no. Men eg skal nyte augneblinken, sa han som alle skulle ha ein bit av sundag. I eit innleiande hovudkapittel behandlar meldinga meir overordna språkpolitiske verkemiddel. Men når de skjønte at dette ville bli populært, og at ungdommen likte det, forsøkte de å skremme brukerne bort fra det nye mediet. Den siste, På sykkel mot stjernene, har selt i 3000 eksemplar til no. Bedrifter betaler seg ut av pappapermen med bonus, skriver Aftenposten i dag. I Tripoli er det meldt om åpenbare henrettelser av soldater fra Gaddafis styrker. - Arkitektur er blitt en viktig næring i Norge, sier NALs Jannike Hovland, som berømmer UDs arkitektursatsing. I et regn av piler og spyd og skyts fra gamle skytevåpen lettet de. Men hvem? De øker fra 3,9 prosent til 4,9 prosent. Det må du fortelle leserne av BTMagasinet. I går ble det kjent at Naturkraft vurderer å investere i Verdensbankens fond for klimaprosjekter i utviklingsland. Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle, meiner Hersoug. Det ble klart etter en overbevisende seier 9 - 4 mot Irland tirsdag. Staveland hadde alltid med seg en diktafon i lomma. Han tar bussen innover hver morgen, og kommer oppspilt hjem hver kveld. I utredningen har utvalget brukt begrepet "tros- og livssynsfrihet" i stedet for religionsfrihet. Regjeringen vil styrke kommunesektorens rammer i perioden, øke det kommunale selvstyret og legge til rette for effektivisering. Jeg ser på ingen måte ned på dem som ser de filmene. Han forteller at skolen har en egen beredskapsplan for slike hendelser, og at denne ble gjennomført i løpet av kort tid. Godt det snart er stortingsvalg!) Sabrina kjøpte seg også hardingfele, og før ho begynte å studere antropologi ved Princeton, forsikra ho seg om at det var mogleg å danse gammaldans der. Sirener. Vi vil følge opp Kulturløftet gjennom en opptrapping av kultursatsingen til 1 pst. av statsbudsjettet innen 2014. Tredobling av erstatningar | Her kan det både vera tale om symbolverknader og realitetar. Mellom anna er han redaktør for "Månedsbladet", eit magasin med siste nytt frå aktiviteten i kyrkja. Et mindretall på ett medlem anbefaler en konfesjonsuavhengig verdiparagraf som henviser til anerkjente fellesverdier eller til menneskerettighetene, mens et annet mindretall på 5 medlemmer mener det ikke er behov for noen ny bestemmelse i Grl. § 2 som viser til samfunnets historisk baserte verdier (kristne og andre). Umogelege rammevilkår | For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er (for det er hun jo akkurat som brødrene sine). Jeg putter den i nettet, og setter det utenfor rommet hennes. Tallene er i stadig endring, men akkurat nå leder Barack Obama også i antall stemmer. Lovforankret folkekirke | Løkke Rasmussens regjeringen har presentert et statsbudsjett med et dundrende underskudd på 85 milliarder danske kroner. Gutten ble født på Rikshospitalet klokken 10.45 lørdag formiddag. Kjella høyrde på jazz. Stutt tid etter München gav han ordre om å akselerera britisk opprusting, og då Hitler braut avtalen og tok Rest-Tsjekkoslovakia (frå 10. - 16. mars 1939), gav han opp alle fredsfreistnader og utferda anglo-franske garantiar om britisk væpna stønad til dei truga landa Polen, Hellas og Romania om Tyskland skulle gå til åtak. Kring demonstrantane står ein jarnmur av politi med batongar, som dei ved tidlegare demonstrasjonar har synt seg svært viljuge til å bruke. Ei trist utvikling er på gang i Russland. Men alle skjønner jo at å falle utfor en høyde på 100 meter, det er farlig. Det var ein føresetnad i denne meldinga at Språkrådet sette av tilstrekkelege administrative ressursar til dette. - Jeg har gitt fedre omsorgen i enkelte saker. Men det handlar ikkje om klassehat. Formuleringen "til det beste for barnet" går igjen i adopsjonserklæringene mødrene måtte undertegne. Nyere tekniske kulturminner og steder som historiske hendelser knytter seg til, kan fredes av Riksantikvaren med hjemmel i § 3. Jeg har samboer fra Ålesund, og jeg føler ikke at jeg er kjent i byen og i distriktet i det hele tatt etter snart tre år her. Utvalget har derfor vurdert dagens statskirkeordning og alternative kirkeordninger i henhold til kravene til religionsfrihet og likebehandling. For første gang ble det i januar solgt flere biler i Kina enn i USA, og Kinas bilproduksjon vokser sterkere enn i noe annet land. Sjå alle vegmeldingar for fylket. For det er det han føler livet er. Schmidt-Nielsen mener at SD også på innvandringspolitikk har beveget seg mot høyre, Dansk Folkepartis kontroversielle leder, Pia Kjærsgaard. Som bokelsker har jeg veggene dekket av bokhyller fulle av bøker, men i det siste året har jeg gått over til lesebrett. Februar 1980. - Faren er å skape noe likegyldig. Når finansministeren nå sier at han kommer til å fremme et forslag om boligskatt og om merverdiavgift til våren, betyr det at finansministeren da ikke vil komme med det han også har lovt, nemlig en oppfølging når det gjelder flatere skatt – en omlegging av skattesystemet – hvor det ville ha vært naturlig også å komme inn på det som går på formuesskatten? I det 71. minutt fikk de hull på byllen. Vi har sett mange tilfeller av mediepanikk opp gjennom tidene, både knyttet til filmmediet, bøker og til og med til noe så uskyldig som Donald Duck. Rett nok er det nokre av anekdotane Gjefsen gjev att, som eg har fått fortalt med ei anna meining. TV-kanalen NBCs prognoser viser nå at Barack Obama ligger an til å vinne Wisconsin, etter at tre prosent av stemmene er talt opp. - Vi som ikkje har tilgang til embetsverket 24 / 7, er heilt avhengige av hjelp frå institusjonar som SSB og Finanstilsynet for kunne utfordre regjeringa, seier Kambe til Klassekampen. Aps skolepolitikar Marianne Aasen tok sjølvkritikk i Aftenposten nyleg, og sa at skolen har vore for dårleg til å følgje opp dei flinkaste elevane. - Som offisiell representant må eg svara ja, som privatperson som har budd her vel eitt år, tja... Men hvordan kan en krig være hellig? Foto: Jan Petter Lynau | - Dette er ikke et statskupp, forsikrer militærtalsmann Bakary Mariko overfor fjernsynskanalen France 24. Jeg prøvde jo å fullføre, men skulle kanskje ikke gjort det. På ein måte er det ok at vi lever i eit sekulært samfunn. Inn kommer Ragnhild med felene som har vært til reparasjon i byen. Nåtidshandlingen i boken leder umiddelbart oppmerksomheten mot et grenseområde mellom Frankrike og Tyskland i første året etter den annen verdenskrig, fortrinnsvis Alsace-Lorraine. Til dømes det at NRK-legenda Harald Tusberg skulle smøre seg bort då han gjekk på skitur på Hardangervidda i 1980, at han tilfeldigvis skulle få smørehjelp frå den unge amerikanske vitskapshistorikaren Robert Marc Friedman, og at samtalen tilfeldigvis skulle pense inn på Vilhelm Bjerknes og moglegheita for å lage eit fjernsynsdrama om den norske meteorologen. Og skal vi tru reisebyrået er ikkje folk så nøye på reisemålet. Det kan ikkje øydeleggjast. Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk, heilt fram til dei siste dagane, var dei mange økonomiske fordelane. Då er det spørsmål om offentleg sektor er til for dei som arbeider der eller dei som har bruk for tenestene. Men ikkje sidan 1970 har Stortinget hatt ein brei språkpolitisk debatt på grunnlag av ei eiga melding frå regjeringa. Det er klart for premiere på den tredje i rekka av "Terminator-filmar". Presidenten har nå et forsprang på 14.000 stemmer med 87 prosent av stemmene opptalt. For Karsten Alnæs og andre forståsegpåarar vil ml-rørsla alltid vere eit mysterium. Vel, ja - det eg sat og tenkte på, og som eg evt. må undersøke nærare i Barths framifrå Anchor-kommentar, er korleis Paulus aktivt brukar ord her, som han ikkje gjer andre stader i sitt korpus. Alvheim ledet sosialkomitéen også i forrige periode, mens Jensen var menig medlem av finanskomitéen. Studenten er av opphavleg av utanlandsk opphav. På et A5-ark. Forholdet gikk fra vondt til verre. Men i dei viktige spørsmåla gjer leiarane det dei meiner er best for Tyskland og for Europa. Nei! Elling: - Nei, det vil gjera alt mykje verre. Dagen etter kom dama tilbake til asylmottaket. I same undersøkinga seier 61 prosent at dei opplever å ha god råd, tilsvarande tal for resten av landet er 81 prosent. Spencer er en av de islamfiendtlige ideologene Anders Behring Breivik flittig refererer til i sitt 1500 siders lange dokument som ble spredd etter terrorudåden 22. juli. Nye tall fra Florida, når fem prosent av stemmene er telt opp, viser ifølge CNN at situasjonen nå er 50 prosent mot 50 prosent. Faren nikker. Han har en kjærlighet til livet, og en romantisk tilnærming til alle rundt seg. De vil at arbeidstiden skal settes opp. Denne artikkelen er hentet fra dagens Sportsmagasin. Omstende og flaks | Presidenten: - Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende og ordentlige, ellers kunne vi lett ha havnet utpå. I denne saka tener den israelske fangen begge sider, og eg er redd det leier merksemda bort frå det store spørsmålet. Et nedbørsområde var torsdag kveld på vei østover og hadde allerede nådd Telemark og områdene vestover. Folkelege protestar fyller fyrstesidene over heile den industrialiserte verda. Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til, men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet. Tor Arild Haddal ble skadd like før pausen og kom ikke utpå igjen. Arbeidet med å byggja opp språkbanken vil skje over fleire år. På dei billigaste bomstasjonane i landet, må du ut med 10 kroner for liten bil og det dobbelte for større bilar. Internt i regjeringa er situasjonen annleis: * Storbritannias statsminister David Cameron kunne trygt nytte sin einspora pøbelretorikk mot ungdomsopptøyane i London og andre storbyer den første veka, fordi uroa utarta til plyndring, vald og vandalisme på ein måte som folk flest og alle politiske retningar tok avstand frå. Listen kunne gjøres mye lengre. - Viktig med samarbeid | NBC mener derfor at Obama vinner gjenvalg. Arkitekturen er mer idébasert, den rommer ikke fortellinger om menneskelig tro og tvil på samme måte. - Ja, det forbetrar det heile, men spørsmålet er om det er godt nok. Kristeleg Folkeparti meiner at det er på tide å få dette på plass. Men tonen i svarbrevet er preget av at de tre partiene ikke bare har innsett at de er avhengige av Hagens parti for å komme til makten. Vegen er stengd mellom Haukå og Svelgen. Han gjorde ein feil under prosessen og laga i staden det som no vert kalla MPTP. Leirvik fortel at "Khalids sterke fokus på ' samvitet ' som einskapsbandet mellom menneske av ulik tru, kan såleis vere inspirert av samvitsdiskursen i Verdserklæringa." - Eg gjorde det berre for moro, seier Espedalen, som innrømmer at det ikkje var like moro heile vegen. Hadde dei rekna gjennom dette hadde dei funne ut at det blir langt meir kostbart enn å betale dei 700.000 kronene dei gjer for årleg drift av internatet, seier Hanevik. Ikke fordi han tror på den altomfavnende kjærligheten, ennsi tilgivelsen, men fordi han er helt uten illusjoner: Men UDs interne motsetningsforhold, spenninger og meningsforskjeller som bl.a. kom til uttrykk i NRKs dokumentar om klasebombeprosessen tidligere i år, er tankevekkende. Big Science | Vi starter derfor valgnattspillelisten i sidespalten med hiphop-låten Black Republican. Grautleiven som skal på takka må vere tynn, men ikkje for tynn. Nokre hundre skodelystne menneske møtte opp då den skotne bjørnen landa med helikopter i Kjøsnes søndag. Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes. - Et kinobesøk som utviklet seg til tortur, heter det i reportasjen. Han har jo annonsert at han skal leggja opp. Ikkje gyldig vedtak | - Jeg er litt plaget av revmatisme, så jeg er tvunget til å holde meg i form. - Ein del kundar tek kontakt med oss for å vurdere fastrente. Anne Bitsch (11. desember) synes derimot ikke kvinner skal "selge sin kropp på et marked". Men det er enda dristigere å la en like uerfaren vikarstatsråd styre departementet med venstre hånd. - I brevet stod det at ho ville ha meir kos og klem på arbeidsplassen, sidan mannen hennar pendla og ho trong meir merksemd, fortel Lien. Og skrytelista er lang: Det er mi oppgåve. Det Shell gjer, er å mogna feltet. Bak det heile i omnen ein halvtime. De første resultatene ventes inn klokken 01.00 norsk tid. Justisminister Knut Storberget har opna for dette, sjølv om han presiserer at han berre inviterer til ein debatt. Men hva med sanger som sender litt mixed signals, som det heter på nynorsk? Kanskje det blæs ein vind for meir Snorre, men eg er i tvil. På kort sikt meiner ho det hastar mest å få på plass ei tydelegare forskrift som fastlegg ein annan praksis for UNE enn det ein ser i dag. Alt dette er av allmenn interesse. Men utvalget av kandidater og partier er enormt, og mange er usikre på hvem de skal støtte på valgdagen 23. oktober. Ho legg til at dei har sikra seg biletet Apneseth tok av kommunestyret. Han blei nummer seks og ni under hovud-NM for junior for ikkje så veldig lenge sida. Joda: - Ein kan generelt seie at di mindre utvikla landa er, di mindre avhengige er dei av olje. Den spesifikke behandlinga av spørsmål som gjeld alle desse språka, er i denne meldinga samla i kap. 10. Besøkende rapporterer at president Hu Jintao og hans visepresident personlig er meget velinformert om klimautfordringen. Entusiasmen for bombinga er dalande i alle tre parti, og regjeringa ønskjer å trappe ned den norske innsatsen og trekkje fly heim, om ikkje alle. Ho skriv om byggjefeltspuddelen og bygdelesba og har meir sans for outsiderane enn slipsslavar i svarte dressar. Der er det også vanskelig å nå frem til velgerne med to budskap samtidig. Cathrine vokste opp i et hjem med rus og manglende omsorg. I Aker Solutions skal Djupvik (36) jobbe strategisk og operativt med team- og prestasjonsutvikling. - Mat, person og stadnamn vrimlar det av. - Når går du ikke på stiletthæler? Eit avsnitt av ei historie er slik: - Jeg tror det. Sponsorpenger vil gjøre kunstlivet mer uavhengig og autonomt. For oss er det resultater i forretningen som teller. Derfor blir det mye natur. Han smiler. Folkemengda følgde etter traktoren som eit 17. mai-tog, og det var stort presseombod. Man har heller ikke funnet gjerningsmennene bak mange attentater. Den amerikanske finansmarknaden har rista i grunnvollane. Seint fredag ettermiddag kom det eit ureinsa utslepp frå fabrikken Eras i Høyanger. Det later til å være større glede i Regjeringen over den fortapte sønn som vender tilbake, enn over den som trofast har arbeidet med norsk verdiskapning fra en norsk base. Bruk penger nå, spar senere. - Det kan jeg ikke kommentere, men det jeg kan si er at promillen var over det som er lovlig på sjøen. - Kasakhstans verdighet er krenket. At det ein gong i tida skal ha vore erotisk spenning mellom desse to, trur vi ikkje på ein augneblink. I rettssaka skal Breivik krevje at Stortinget gjev opp kontrollen av landet til eit rådsorgan av "dei 20 mest dedikerte og pålitelege konservative / patriotiske leiarar i landet". Regjeringen vil føre en offensiv miljø- og ressurspolitikk basert på målet om en bærekraftig utvikling. Til grunn for slike synspunkt ligg ei tru på verdien av språkleg og kulturelt mangfald. Vi har meir enn nok å henge fingrane i om dagen. Ja, det gjer eg absolutt. Som dommer Learned Hand i den amerikanske høyesterett observerte: - Synes du det er for lite? For barna som bor øverst på Skothaugen, er dette 1.4 kilometer. Det skal me satse vidare på, og me skal òg sikre milliardar til samferdsle i åra som kjem. Dette er postmodernismens æra. Dei fryktar for sitt faglege sjølvstende og tillita til at informasjon frå SSB ikkje er redigert av partia som kontrollerer Finansdepartementet. Idolsirkuset gav Tone Damli Aaberge (17) frå Sogndal ein flying start på songkarrièra. Lite tyder på at Kina er villig til å foreta en slik revurdering. Åtte av ti ville ha valt den same leverandøren på nytt om dei starta med blanke ark, viser energibarometeret til TNS Gallup. Det er det mange små bedrifter som ikke har råd til. « Jeg tror jeg vet hvorfor Bokskya ikke funker. De første resultatene begynner å komme inn fra Indiana og Kentucky. I eit notat frå Dansk Sprognævn frå januar 2007 heiter det såleis at eit språkbarometer eller ein tilstandsrapport skal utgjevast kvart år av Dansk Sprognævn i samarbeid med relevante institusjonar og danna utgangspunkt for ein fagleg og politisk debatt om stillinga for det danske språket. Burlesk folkelivsskildring | "Nine one one. What is your emergency?" - Har gitt oss et pusterom | Observatørane køyrer eller går rundt i byen og leverer rapportar til Israel, til palestinske styresmakter og til det internasjonale samfunnet, fortel Rolf Andreas Vestvik, informasjonssjef i Flyktningehjelpen. - Da spratt jeg opp og kysset og klemte min kone, sa ElBaradei. Byteaktiviteten auka likevel med rundt eitt prosentpoeng frå desember 2009 til midten av mars i år. Og tenestejenta Regine, som så finurleg skal innynde seg hos pastoren, kan vi tru at ho kan oppnå noko ved å setje seg på fanget hans og gnikke på han? God etikk, god butikk. Så eit par ord om satsinga på å bevara det biologiske mangfaldet. Men Espen kommer ikke inn på Exodus, egentlig vil han ikke inn heller, sier han. Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen. - Dette er ei språkpolitisk melding, ikkje ei normeringsmelding eller ei målstridsmelding. Hva tar du med deg på hyttetur? Riktignok finnes det dyrere for salg, men de inneholder flere boenheter. Handelsoverskotet til oljeeksportørlanda kan bli så stort som 400 milliardar dollar, over fire gonger så mykje som i 2002. Klassekampen forsøkte i går å få kommentarer fra PST, men de besvarte ikke våre henvendelser. Forfattaren, Alexander Wisting, er endåtil ein direkte ætling etter Oscar Wisting, Amundsens næraste reisefelle og den einaste som følgde med han til båe polane. Joakim trur det kan vere ein fordel, sidan han då vert pressa til å lære språket fortare. Natur- og havmiljøene i nord er svært sårbare. Det var en eske full av hans egne bilder fra krig og katastrofer. Han sto i mørket og sparket ball. I vår har både Mattilsynet, Legemiddelverket, mediene og helsekostbransjen selv advart: Regjeringen vil arbeide for å sikre Norge en plass i FNs sikkerhetsråd for perioden 2001–2002. Elise merker at Espen er full, og spør om de ikke skal stoppe hjemme hos henne og se en film, i stedet for å dra til byen. Seljås kan på dette tidspunktet ikkje seie korleis saka blir vurdert. Flertallet på 18 av 20 medlemmer anbefaler at OVF overføres til Den norske kirke. Overraskande | Populær: Nå tar vi oss sammen | Fornyelse krever nytenkning. Fyresdølen Bendik Taraldlien måtte le då han ein augustdag køyrde Kleivgrendvegen og fekk sjå at vegarbeidarane nok ein gong gjekk med spadar for å lappe hol. Men når det er sagt, så ser vi ikke på KHL som en trussel. Noen melodier har vist seg å vare lenger enn andre. Helse Førde HF har over tid gått med monalege underskot og har fått eit budsjettkrav om balanse i 2010. Alle permitterte innan 1. mai | Lilletvedt husker Cathrines mor som en blomsterdekoratør som arrangerte et flott juleverksted for elevene i Cathrines klasse. - Eg ynskjer ein intern refleksjon i statskyrkja om kva slags innsikt ho skal tilby samfunnet om - unnskyld uttrykket - Gud. Siden kosttilskuddet kom på markedet i Sverige i 2004 og i Norge i 2007, skal det være solgt 24 millioner kapsler fra helsekostbutikker og over Internett. Han hadde en sjelden evne til å formulere seg, det lød ofte som den vakreste musikk. Hun begynte å dra på festival til Molde på slutten av 70-tallet. Den var en fortelling om en far som valgte bort et mulig forfatterliv for å leve sosialt og materielt behagelig, og en sønn som valgte å lukke seg inne i sitt skriverom for bygge sin egen verden. Det er ein raud tråd i perioden at sosialdemokratiet etter borgarleg motstand vik tilbake etter at ein først har kome med framstøyt for å avgrense kristendommens plass i skulen - først to steg fram: meir seksualundervisning og færre salmar, ikkje lenger obligatoriske andaktar på lærarskulen, deretter eitt steg tilbake. I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar, og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka. For meg verkar eurosamarbeidet naivt? Jeg vil gi statsråden en ny åpning til å komme Stortingets (presidenten klubber) flertall i møte. Men sementpartiet symboliserer den politiske fallitten som Israel og no også Hellas er skuld i ved å hindre attreising av den krigsherja Gaza-stripa. Gjennomgangsmelodien var at markedet etterspør tilgjengelighet og god standard, sier Jølstad. Vern kapitalistane! Hundretusenvis av chilener demonstrerer mot privatiseringspolitikken til landets regjering. Lårbeinet var tydeleg brukke, og heile høgre fot var heilt lemlesta. God økonomi er å ha et nært samarbeid mellom partene i arbeidslivet, slik at vi kan ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig. - Vi klarte ikke å samle laget, det ble altfor mye en og en-spill, sa lagkaptein André Nevstad. Kvar dag må vi tenkje på korleis vi nyttar dei ». Nå kommer hun til å bli i Berlin og trene vanlig fram til resten av Sauerland-stallen reiser til det store VM-stevnet i Sveits, der Nikolaj Valujev skal møte Evander Holyfield i VM-kamp i tungvekt i World Boxing Association (WBA). Solstad frigjorde Dagbladet frå Venstre, og han, som var ein av dei første magistrane i statsvitskap, utvikla ein innsiktsfull politisk kommentatorstil som gav sjølvstendig pressemakt. Hva er ditt favorittreisemål? Her er det aktuelt å prioritera ulike former for publikumsretta informasjon. De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål, bes reise seg. Foto Kenneth Ø. Monsen | "Stavanger elskar Svein Tang Wa og han elskar byen", skreiv Roald Helgheim her i bladet for sju år sidan. Velfortjent | Det trur eg blir viktigare og viktigare for dei å få. Idrettsbarnehagen er noko heilt nytt. Kva gjer vi, når FNs øvste leiar ber om slutt på krigshandlingane? Andre ganger kommer en melodi i bilen eller på flyet. Det har vore lite snakk om den tredje saka, nemleg den sosiale røynda denne mannen tok utgangspunkt i, nemleg utviklinga av Europa og Noreg sidan 1970-åra til fleirkulturelle samfunn gjennom innvandringa, særleg frå muslimsk-kulturelle land. Både tenarar og fattige småbønder kjøpte bøker. Det var det August Schleicher som gjorde, alt i 1861. Ikkje Evensen | - Der de kan levere samme dag og skru dem opp for meg. - Vi har gledd oss til dette. Færre forbrukslån | Slik gjekk det for seg då biskopen var i Tokke i 2002. Sidan eg ikkje orkar å pakka ned dressen i kofferten, har eg han på meg. Oljesøl og jernskrap | Hagen forsøkte i går å holde spenningen ved like - og dermed sikre seg nok et døgns medieoppmerksomhet. Den er en særegen hybrid som beveger seg i et gåtefullt, men genialt mønster mellom selvbiografi, beskrivelser av skikker, reiseskildringer, essay, fiksjon, intervjuer og filosofiske refleksjoner, illustrert med fotografier i svart-hvitt som bryter inn i den løpende teksten. Prøv å få til ein dialog med rådmann eller ordførar eller landsleiing i ein organisasjon eller med utlendingsdirektoratet. I tillegg ligger han an til å vinne den store vippestaten Florida, som ikke er endelig avgjort ennå. Store aviser som Frankfurter Allgemeine Zeitung, Die Zeit, Süddeutsche Zeitung - alle drøfta dei filmen frå mange sider alt før premieren og lenge etter. Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde, seier Øberg. - Særleg har eg vore interessert i periodar med store omveltingar, fortel han. Jeg så visstnok latterlig ut. Det var mykje enklare før då det berre var éin einskild diktator å halde seg til, ein Mubarak, ein Gaddafi. Etter at han freista anke dommen til høgsterett og fekk avslag, blei det lagt lokk på saka, eit svært tett lokk. - Det er kjempemoro å lage jordeplegraut. Eierne av disse firmaene bare ristet på hodet, og sa med hånlig latter: Men likevel: Gruppa fann ut at det burde vera lett å få ned sjukefråværet. I kirker over hele verden er dette den mest vanlige finansieringsformen. Ein kan skjøna at få orkar å ta på seg eit slikt arbeid. Moren ber om unnskyldning for at hun har sviktet. Rettssikkerhet og trygghet for liv, helse og eiendom er viktige forutsetninger for frihet og livsutfoldelse. De overbeviste kan det være vanskelig å vinne over. Sjølv om bispevisitasen kjem noko brått på tokkebuane, håpar Huvestad at flest mogleg har høve til å møte opp for å oververe grunnsteinnedlegginga. Dermed er jakta på streamingkundane i full gang, melder Beat i ei pressemelding fredag. Veldig, veldig barnslig. Så det som skjer i praksis med de eksklusive rettighetene til markedsregulator, er at de snart har et tilnærmet monopol på kyllingsektoren i Norge. FN-ansatte i New York, som overvintret de mange lange årene med George W. Bush, klyper seg nå i armen hver dag. Han har ingen problem med å sjå problema Hellas står andsynes. Bilder av stilsikre hjem stikker muligens litt dypere. Og i Norge? Snart skal Dnk ta stilling til sk. "kjønnsnøytrale ekteskap," og det er ein reell sjanse for at ein vil opne opp for dette, og vedta nye liturgiar. Styret i Norske Skog møtest for å diskutera saka for første gong i morgon. Avisen faller, den faller og faller. Samtidig er jeg enig med Camulen og Synnøve, som i kommentarfeltet påpeker at blogg er offentlig. Statsråd Liv Signe Navarsete [15:12:11]: Havfaunaen er rikere. Drifta og driftsgrunnlaget til Helse Førde er vurdert i ein ny rapport. USA er i ein mykje sterkare posisjon. » Anne- Marie Førde (60) har fått tilbod om sjefsjobben for det nye stormuseet i Sogn og Fjordane. Sju av elleve kampar har enda med heimesiger. Start - Bryne 1 - 2: Kartdata er altså spesielle, siden de er generaliseringer. Salsleiar hjå Førde Vulk, Ståle Kvammen, merkar ein aukande tendens til at folk heller kjøper tenester enn å utføre oppgåva sjølve. - Ein ting er sikkert. Og horn er skummelt, sant vel? « Tilhøvet som homo sapiens har til andre dyr, er eit tilhøve av nådelaus utnytting. Det publikummet me fekk har jubla over det dei opplevde. Ung kvinne døydde kort tid etter sjukehusopphald. Neste steg er å etablere eit styre for så å teikne eit aksjeselskap, fortel Borgersen. Jeg innså at alle dager så like ut. Prisen på olje kunne falla endå meir, og det hasta med å få opp olja og setja pengane i banken. Droppar korps og parolar | La oss sammen gripe de enestående mulighetene Norge har. Sammen sang de "Lykkeliten" foran en fullsatt kinosal. Christian meiner at den skjendige Algerie-krigen, dei tyranniske styra der etter algerisk sjølvstende, den franske støtta til ayatollah Khomeiny og opninga for innvandring frå Iran av fundamentalististar, mangel på opprydding overfor antisemittiske aksjonar, alt dette har til saman gjeve nye skilje mellom folkegrupper og sosiale sjikt. Da rekka hans går av isen, slår han kølla flere ganger i gulvet og kaster den fra seg bak benken. Foreløpig leder Obama med 55 prosent av de opptalte stemmene, mot 45 prosent til Romney. Arbeidsministeren er politisk ansvarlig for Nav. I mange år kunne eg ikkje skjøna denne haldninga. - I løpet av noen få måneder venter vi at Spania vil be om hjelp fra krisefondene og Den europeiske sentralbanken. Det vanlige er at man glemmer bare det aller siste som har skjedd, for eksempel hva som skjedde rett før og under en trafikkulykke. Han gjorde to mål i kampen der klubben satt på tribunen. - Gjerde, piggtråd og anna teknisk skrot som ikkje lenger har funksjon i naturen må bort. No som dei skal finna ut kva som hende med Muammar Gaddafi, despoten over alle despotar i nyare tid. Det nordkoreanske utenriksdepartementet protesterte på det sterkeste på en slik karakteristikk, og kalte Clinton en "rar dame" som hverken var intelligent eller særlig diplomatisk. I Sogn tingrett fann retten at mannen har vore aktlaus, og at han minst har hatt ein fart på 111 km/t på den aktuelle staden. I kjølvatnet av arbeidet med eit slikt språkbarometer vil departementet i samråd med Språkrådet vurdera om det også lèt seg gjera å utvikla meir nyanserte metodar for å måla effekten av språkpolitiske tiltak. Det skilte berre 12 poeng opp til Edvard, så eg såg ein sjanse her, men primært var målet å halde pallplassen, sa Ånund. Tre dagar etter at Brochmann-utvalet hadde gjort detaljert greie for det kompliserte forholdet mellom migrasjon og velferdsytingar, gav Siv Jensen - som så gjerne vil styre landet saman med Høgre - faktiske forhold på båten i ei populistisk oppvisning for å slå mynt på fordommar, mytar og mistydingar om innvandring og trygder. Noreg - verdsmeister i oljepolitikk | Hun spør alltid etter deg. » Det vil vere ein ideell plass for ungdomsaktivitetar i kyrkja, og der vil bli sengeplassar til 16 personar, seier Urbø. Må de virkelig dét? Utrivelig. « Det er sjølve euroen som er krisa. For mennesket har to øyre og berre ein munn, kunne dei ha sagt, og det hadde gått dette landet betre. Den svenske forskaren Torbjørn Rydberg rekna ut at om dei dyrka kveite til etanol på alt svensk åkerareal, ville dei få nok til å drive ein av ti bilar. Men doktorgraden skal vere eit sveinnestykke som gjer ein kvalifisert til å drive med forsking. - Hele saken er uheldig, både for meg og klubben. Oljeskifer er ikkje det same som skiferolje. - Et problem ved spill som World of Warcraft er at spillerne suges inn i spillet, og isolerer seg fra omverdenen. Med min sykdom har jeg blitt nødt til det. Det er en rimelig antagelse at denne interaksjonen bidro til at normene hos publikum og kunstnere ikke drev altfor langt fra hverandre. Ha en god søndag! Jeg startet på Örebro, på andrelaget der. Fellingsprosent på 50 | Men inntil vidare må dei 5000 menneska i Juletreet leve vidare i kloakklukta. Aller mest utsatt er barna i Niger, der over halvparten av landets landsbyer risikerer å ikke ha nok mat, ifølge Verdens barnefond UNICEF. En klubb hadde blitt imponert av landskampene hans. Opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974, men den er nå forlenget inntil videre (uten at tittelen er endret). 42 millionar syner seg berre å vere nok til ei rehabilitering av symjehallen og samfunnshuset. Og jubelen bryt laus, ikkje for den intellektuelle kraftprestasjonen, men for dette dusininnlegget. Slossing i Måløy | Og Levi Henriksen er no ein driven forteljar som porsjonerer forteljinga ut i høvelege dosar slik at han held på spenninga og arbeider fram ein skikkeleg page-turner. Vi fekk gitt beskjed til dei andre skulane før dei skulle reise, seier rektor ved Askvoll skule, Rune Solheim. Dinmat: I de gode periodene. Her i Ålesund må vi satse på å bygge opp unggutter til å bli gode nok for tippeligaen. En offisiell NHL-trøye i Sverige, med navn og nummer, koster 1300 SEK. - Mottaket gjev sju arbeidsplassar, me betalar 100.000 kroner i månaden i husleige til fleire huseigarar og bebuarane handlar for minst 200.000 kroner i månaden i daglegvareforretningane. Vi bodde på Hotel Føroyar. - Jeg husker Hjørdis som en moden, litt ferm og moderlig type. Leksene er ikke alltid tilfredsstillende gjort. Lær å skifte hjul med Rune Rudberg. Pr. i dag har de 120.000 mennesker i ryggen. Vel, det er bare en millimeter. Under torsdagens semifinale var han femte raskest med 58,28. Agent for Den hellige ånd | Dei hadde ein sterk draum om å hjelpa folk som var skadde. Justin ble et forbilde. 3.1.3 Sårbarhet | - Lektor Tone Løwe, Hegra (fra desember 2003) | Må avgjøre sjøl | På republikanernes valgvake i Boston, venter alle nå på Romney. Underleg allianse | På den samme banen for to dager siden gikk han på 66 slag. Blir de bedre utstyrt, og vil de delta i øvelser? Han var meget profilert, den dyreste spilleren vår. I rene ord. Hun har like mye å fortelle under tirsdagsfrokosten, som alle andre dager. Dette skjer selv om de ikke er farlige. Navarsete skriv i innleiinga at bidraga i heftet er opplyftande, og at mange av dei er mogelege å gjera om til handling. Det blir ikke arbeid til alle uten et arbeidsliv for alle. FrP-toppane er oppgjeven over skuldingane frå Senterpartiet om at FrP-politikk raserar Vest-Telemark. Tyskarar vil betala med kontantar som dei har spart seg til. Samtidig som denne nyheten ble kjent i går, holdt Tyrkias første nobelprisvinner i litteratur sitt Nobel-foredrag i Stockholm. Han ligger i koma, forteller han. - Kenneth, er følelsen i NHL at dere endelig er "back on track" etter streiken i 2004 / 05-sesongen? Det har mange fordeler. - Eg ville blitt ei plage heime om eg ikkje jobba meir. - Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle, og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga. På papir i dag skriver Dagbladet at massemorderen Behring Breivik var innom kafébygget på Utøya minst to ganger 22. juli. Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro, 40 milliardar lægre enn han spådde. Ulltveit-Moe trådte ut av sekretariatet 6. april 2005. Som døme nemnde han Norheimstunet, som ikkje vart den omsorgsinstitusjonen som fyrst vart planlagt. Eminem er "battle-rappar", slik vi ser i filmen | Den lutherske kirke deltok aktivt. Et poeng vil være bra, men vi er i Norge for å kjempe om alle tre, sier mannen som er tidenes toppscorer på det islandske landslaget. Nesten uten opphold har det vært avsetning av sand, grus, leire, kalk osv som senere har blitt til lagdelte bergarter. Men også hovudmålet for den nye språkpolitikken - å sikra det norske språkets posisjon som komplett og samfunnsberande språk i Noreg - fordrar i seg sjølv ei heilskapleg tilnærming. - At vi fekk så mange fleire enn dei som først var innkalla, kom overraskande på oss. Det skulle også vise seg å være en høyst krevende oppgave å gi det kommende barnet et passende navn. - Vi veit at det vi kjem med vil bli lest med lupe. Han vil gjerne at politifolk skal få lov til å arbeida meir, men berre om dei vil. Det var mulig å se det komme allerede da Stein Erik Hagen for ni år siden gikk på prekestolen i Vålerenga kirke for å tale grådigheten midt imot. Slike historier får selvsagt barn ikke høre. Det er svært alvorleg at ein av tre elevar ikkje fullfører vidaregåande. Kyoto-avtalen går ut om eit år. Den rolla Kristoffer med opne auge vel fungerar etter er ein eigen logikk som formar han sterkare enn han er i stand til å forma rolla. Fredag skulle det ha vore volleyballturnering for ungdomsskulane Askvoll, Gjelsvik og Bulandet, men det sette snøen ein stoggar for. Jeg er glad for forbudet. Det som burde debatteres, debatteres ikke. Det ble ikke nevnt hvor omstridt han er. Annika er utan tilsyn, og han er straks på pletten for å tilby si omsorg. oppfarende, senil, forrykt, karismatisk, utrettelig, urokkelig, bisarr, statsmannsaktig (slik Storbritannias tidligere utenriksminister Jack Straw så ham), kryptisk, eksotisk, gal, eksentrisk og - nå nylig - tyrannisk, morderisk, barbarisk. Klasseanalysar av makt har avgrensa verdi i Noreg. Ved hovedbordet var representanter for de tre statsmakter, brudeparets familie og de mest fremtredende kongelige plassert. Ex-Wimbledon-spilleren, nå forretningsmann, tv-personlighet og venn av popstjerner, er dømt for kampfiksing. Meldinga legg også opp til å gje Språkrådet eit utvida og dermed eit meir heilskapleg språkpolitisk ansvars- og arbeidsområde. Obama har brukt opp sin politiske kapital på helsestriden, så republikanerne kan stemme ham ned uten fare for kritikk. Nordvest slipper unna stormen | Vi forheld oss til styresmaktene som er her i landet. Han er tidlegare varaordførar, og har vore politisk aktiv i Kviteseid sidan 1979. Forbanner spriten | Der borte, mens vi sitter på restauranten, kjører en bilist på en syklist. Her i Milano står nye vesker i utstillingsvinduene, nye sko, nye slips, som om det ikke var ferske merkevarer vi ble tilbudt, men de mest bevaringsverdige museumsgjenstander. En økt satsing på bioenergi i Norge kan gi over 4.000 nye arbeidsplasser innen 2010. Administrerande direktør i Norsk brannvernforeining, Dagfinn Kalheim, er redd for at det skal skje stygge brannulykker knytte til campingliv. I Voksenåserklæringen er det et uttalt mål at den skal minskes, altså at man skal få en relativt større grad av likhet i beskatningen av lønnsinntekt og formues- og kapitalinntekt. I tråd med det siste alternativet foreslår ein del av utvalet, mellom dei leiaren, å justera universitetslova for å sikra vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi. På same tid var etanolproduksjonen i verda 50 millionar m3, fortel den nordiske Kraftjournalen. I dag tjener han til livets opphold som pokerspiller. Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet, vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet, sier hun. - Pater Arnfinns bortgang er et stort tap, både for hans orden og for hele Kirken i Norge, sier biskop Bernt Eidsvig i en artikkel om dødsfallet på Den katolske kirke sin hjemmeside. Han har nesten ikke bakt på tre år. En knusende konklusjon. I hvert fall fra mitt ståsted er jeg ikke i stand til å kunne konstatere at det er markedsreguleringsordningene som har vært årsak til at enkelte bedrifter har gått konkurs. Vi finn Tor Hersoug i 7. etasje i NHO-bygget. "Eg er Jesus, den verkelege!" Forbrukerne, som frivillig kjøper slike produkter, kan nok være mer skeptiske enn de har vært. Sysselmannen har ansvaret for det stedlige løpende miljøforvaltningsarbeidet på Svalbard med myndighet etter de forskjellige miljøvernforskriftene, herunder behandling av enkeltsaker og saksforberedelse av saker som går videre til direktoratene eller Miljøverndepartementet. Vestkantbydelene som ligger på inntektstoppen, er Vestre Aker, Ullern, Frogner og Nordre Aker. Ved en feiltakelse hadde et avsnitt blitt borte i papirutgaven. Undergrev seg sjølve | Vi veit nemleg korleis vi ville ha formulert spørsmålet om det var ein muslimsk terrorist som stod bak massakren. I uniform: Talsmann for nettstedet reptilweb, Vålen Gånev, sier han stjal krokodillen i Bergen i protest mot forholdene ved Akvariet. Dagmamma brukte Hells Angels til å kreve inn gjeld | Det blei ei høgtidsstund for alle som hadde møtt fram. En slik prosess kan ta svært lang tid. Han bestikker jentene med is så han får snakke om sine favorittemaer, baking og kunst. - Det er helt uakseptabelt. Fra 1984: Først etter at vi hadde lagt oss, og sovnet, ble tegnene sikre. Grimstad er sterkt kritisk til måten de store klimatoppmøtene gjennomføres på. Jeg hadde med meg tre bøker i ryggsekken og lommebok, men de prøvde ikke å ta noe. Den generelle hovudstrategien for å motverka domenetap for norsk språk innanfor delar av samfunnet som er sterkt prega av internasjonalisering, er elles å etablera slike språkdomene som parallellspråklege. Vi kan ikkje på nytt risikera at dei får pengane, og så stoggar alt opp. Det skal dei fortsatt ha, elles har me lurt dei om kommunale vegar blir private, sa Kjell Asbjørn Solberg (Ap) i formannskapet. Dermed sank kursen på Rec i Oslo fredag til det laveste nivået noensinne. Drøye to uker før kommunevalget er det igjen dødt løp mellom de rødgrønne og de borgerlige i Trondheim, ifølge en måling i Adresseavisa i går. Landsbyen Armero er begravd i leire. De er fine å ha som kompiser, og jeg vil leve sammen med en mann med humor, ja, men han trenger ikke være morsom. Det vil bli dyrt for fylkeskommunen å dekkje skyssutgiftene. Det er eit vokabular som dei kallar førvitskapleg. Men nå satser Jonas Gahr Støre og Utenriksdepartementet (UD) på å profilere Norge som arkitekturnasjon. Vi går over det våte gresset, hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss. Men han er bare "semi-tilfreds" med resultatene. Er du råka av kaoset i flytrafikken? Mens 58 prosent av mennene som ble spurt vil bygge nå, var det bare 28 prosent av kvinnene som inntok tilsvarende standpunkt. Arrangementet skal føregå i kinosalen i Førdehuset, og på programmet står appellar utelukkande frå dei raudgrøne fylkespolitikarane, så vel som konsert med Åge Aleksandersen & Sambandet. Han forteller om de omfattende hodeskadene Espen hadde, at de ikke kan vite sikkert hvilket liv pasienter med slike skader får etterpå. Kombinasjonen av eksperter, medier og politikere forsterker slike teoriers grobunn. Også "Den usynlege mannen" handlar om ein forskar som "sel sjela til djevelen" for vitskaplege "framsteg". La deigen heve til dobbel storleik, ca. ein time. 30. Dei hevdar at pronomenet vi er eldre i norsk enn me, med den grunngjevingi at vi skal koma "frå klassisk norrønt", medan me "vart utvikla seinare, i mellomalderen" (s. 61 / 117). Og jeg vet at jeg ikke klarer å være tilstede, uten å samtidig trekke meg unna. I USA har hun jobbet med det engelske showet sitt, "Allah Bless America". Vi har mange kundar som ventar på oss, så det ville blitt dyrt, seier Engebø. Har Høgre- og FrP-byrådet forvalta Oslo-folkets skattepengar på ein god måte? Sterke maritime tradisjoner og en lokal satsing på innovasjon, forskning og utvikling har skapt et fundament for global satsing. Rør det godt inn, og skum av på nytt. Maria Monsen Thorsen fra parallellklassen blir hennes beste venninne. Og snø. 15. I same bolk skriv dei at namnet på Beethovens 3. symfoni, Eroica, er avleidt av "gresk heroe" (s. 11 / 79). Vi har no kome til eit tidspunkt i historia der vi må søkja å finna andre måtar å markera tilhøyre til ein religion. Forresten, det er sant... B har som vaksen livnært seg som omsetjar og forfattar, og når han tek sitt eige liv, får forleggjaren og vennen Keserü det for seg at det må finnast eit manuskript etter han, ein roman som vil forklare det heile, ei form for openberring, ei lære, ei meining, eit konsentrat av sjølve det å vere menneske. Solnedgang for oljealderen | Han meldte seg frivillig. Derfor har SV stått hardt på for å få til en industrialisering av bioenergi. Men fortsatt er ikke alle stemmelokaler i staten stengt, og det er altså kun fire prosent av stemmene som er telt. Dugnadsviljuge åmotsdølar skal ha mykje av æra for at småtassane i bygda kan boltre seg i flunkande nye barnehagelokale. Bevisene er deres deltagelse i lokalvalg i 2005, parlamentsvalg året etter og Mekka-avtalen med Fatah. Målet er å skinne mest mulig og vinne alles øyne på dansegulvet, sier sjefdesigner Seija Niskanen. - Forhåpentligvis slutter jeg med flagget til topps. Men hvem bestemmer at "saken" er god nok? De siste flyulykker i verden skulle tale sitt. Han set elevane i gong med å gjere reknestykke, og når dei prøver å kome med innvendingar, seier han "ikkje noko « men", set i gang! ». Dette er realistisk. Samtidig som den er en statskirke, er den også et trossamfunn med høy grad av selvstyre, med både statlige og kirkelige organer. Ein dyrevernaktivist har jamført Storbritannia med Afghanistan: Leiteaksjonen i Måløy i helga etter ein sakna mann i 20-åra, kan ha kosta dyrt. Med frykten for fortsatt økende ledighet som begrunnelse legges det opp til å bruke enda mer oljepenger neste år enn i kriseåret 2009. Dette er det dog ikke forbundet noen risiko med. Siden starten i 1979 har 25 deltakere omkommet på grunn av ulykker i dette krevende rallyet. Fredag møter Norge Montenegro. Occupy Wall Street kan gjera slutt på den immuniseringa som dei feite kattane har fått smurt seg inn i. Kviteseid Høgre vil avvikle asylmottaket i bygda. No har den unge israelaren Ofer nett avslutta verneplikta, og mor hans, Ora, den eine av dei tre, gler seg til å få han heim. Mot slutten av livet vart han ei gullgruve for forlag som selde den eine meir absurde boka om og med han etter den andre. Å stå fram i The Sun ga ham en pen sum penger, men han hevder han ble tilbudt mer penger av andre som ønsket at han skulle forbli inne i skapet. Etter et herlig kveldsmåltid, bestående av aspargessuppe og hjort (barna fikk hvert sitt Nestlèglass da, du kan jo ikke servere barn asparges!! Hello, lissom!), sprayet vi barna med Antibac og sendte de til sengs, mens jeg og min kjære ble sittende i loungen og stirre på hverandre med vellyst i blikket. Klimapolitikk uten styring | Også disse har på sin måte blitt rike. Jamvel om Språkrådet til no ikkje er tillagt konkrete oppgåver slik som drøfta ovanfor, er det grunn til å streka under at institusjonen likevel ikkje er heilt utan ansvar for språkspørsmål som gjeld andre språk enn norsk. Det første Norwegian gjorde før de startet opp i Norge, var å gå til myndighetene og be om at bonusordningen på flyreiser innenlands ble avviklet, angivelig fordi denne var konkurransevridende til SAS / Braathens fordel. Det var ikkje berre Statkraft og tilsette der som fekk møte statsministeren tysdag. Michea´l Martin er en særdeles upopulær mann på irske puber akkurat nå. Skal takast av | Logan har snakket med to militære offiserer fra et stort europeisk Nato-land, som sier at de ikke kunne ha deltatt der uten amerikansk støtte, fordi de mangler en rekke kapasiteter. Da er det interessant at det finnes segmenter innen samtidsmusikken som i større grad vektlegger dette. Spennende lokaloppgjør | Det var sokneprest Bjarne Nensæter i Mo som fyrst hadde ideen til ei kyrkje på Skafsåheii, men det skulle altså gå 50 år før ho stod der klar til bruk. Ei forklaring kan jo vere at å studere skulepolitikken vert for smalt for å seie noko om større linjer i norsk politikk. Matmangel truer én million barn i Sahel | Til gjengjeld er det ofte store bestander av de enkelte artene. Norsk Polarinstitutt har i mange år forsket på sel, pingviner og sjøfugl på øya. Det blir for snevert når Harald Berntsen bruker tittelen "Staurberaren" på den første store biografien om tidligere statsminister Per Borten. "Den nifse natta!" (1997) er det einaste heftet som har blitt gjeve ut om Annika. - Nynorskelevane i yrkesfaga ser kanskje annleis på det? Skal vi tro FNs egne tall, teller de rundt halve klodens over seks milliarder mennesker. Hele familier strømmer til søppelkassene for å plukke med seg ting de trenger. Blant Instagrams 90 millioner brukere er en rekke norske kjendiser blant de ivrige. De siste fire-fem hundre årene kan bli stående som et forbigående unntak fra en flere tusen år gammel regel: Derfor må de få hjelp - før det er for sent. Så var det til biblioteket og internett. Jeg lar dette ligge, og også spørsmål for øvrig som naturlig kan stilles. Ein rapport om levekår blant barn og unge i Telemark, utarbeidd av Telemarksforsking viser at barn som lever i heimar med vedvarande låginntekt er større i Telemark enn i andre samanliknbare kommunar på sør- og austlandet. Han talte ikke til sine tilhørere, men med dem, stemmen var rolig og fortrolig, inntrengende og intim, mener Gerhardsens tilhengere. Fotelle om. - Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken. Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft, for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene? Skatteagn. Var den en annen sjel som hadde tatt bolig i kroppen hans? Like etterpå fyller en dyp amerikansk stemme høyttaleranlegget. Eg vil minna representanten Vaksdal om følgjande: 14 minutter senere var det en annen innbytter, Glenn Hartmann, som var frempå. - He-he! - Eg er like kritisk mot den ulovlege israelske blokaden av Gaza som eg fordømmer det israelske åtaket på Gaza-flotiljen i internasjonalt farvatn i fjor, der fleire om bord i båten vart drepne. Der er Gross på linje med mange. - Nå er den karamellfarget. Tror nok det er det beste. Landet vårt er rikt på naturressursar. Tysdag var både uniformerte og sivile politifolk væpna for å sikre at Dalen var ein trygg stad for statsminister Sali Berisha frå Albania. - Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar, fortel Ufs. Utvalget anbefaler at det etableres et kulturminnefaglig kompetansesenter innenfor Den norske kirke. Men når du stiller deg selv i skuddlinja, er du åpen for angrep. Les også: I St meld nr 22 (1994 - 95) gikk Regjeringen inn for å opprette en egen miljøvernavdeling hos sysselmannen, slik det er hos fylkesmennene på fastlandet. Det er grunnen til at den nye språkpolitikken må ha ein klart uttalt sektorovergripande eller tverrgåande karakter. Han reagerer også på det han kaller en "vi" mot "de" -tankegang. - Forsvaret i både inn- og utland bruker datasimulerte kampscenarioer nettopp for å trene opp kamprefleksene og for å slipe ned den naturlige motviljen mot å ta liv. Jeg går ut fra at det var en forsnakkelse. Men for ein galskap! Kylling bør vere gjennomsteikt, for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg. Det lågaste talet eg har sett, er 22 milliardar slavar i sving døgeret rundt. Hvorfor får ikke barnevernet på Askøy vite noe om jenten som må ordne opp selv mens mamma ligger sløv og ruset på sofaen? Spania har ein valutabalanse på -3,8 prosent, Frankrike på -2,5, Italia ligg på -3,7 og Hellas på -9,7. 3.5.3.2 Språkpolitisk ansvar for andre tradisjonelle språk i Noreg enn norsk | Begge spillene kan imidlertid trygt anbefales som et sosialt samlingspunkt i stua - det er overraskende lett å få med selv dem som til vanlig fnyser av dataspill som sosial moro. Hun synes løvetannen er like fristende å plukke på en onsdag som en søndag. 13.45: Stortingskandidatar må klargjere | For Møre og Romsdal sin del ligger det an til øst og sørøst bris, med frisk bris utsatte steder fredag. Vi må våge å sjå verda i det perspektivet. Vi vil stille krav til riktig organisering og riktig bruk av pengene. Det har vi ikkje tid til å vente på. Ein drøftar ikkje filosofi, som nemnt, og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spelar i den breiare gjennomtenkinga av røyndomen vi lever i. Han understreker at scenekunstutvalget er klar over Kulturrådets demokratiske funksjon, altså at utvalget innstiller og Rådet avgjør. Er dette åt å endra seg? - Då krisa kom, starta Halvorsen motkonjunkturpolitikk for å halde hjula i gong, nett det alle rosar Roosevelt for å gjere på 30-talet. Endelig opplever publikum hvordan virkelighet og fiksjon smadrer sammen. Eller at eg kjenner eg må ha ei appelsin, og så står butikkmannen og lempar opp nye, fine, runde, orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken. Difor tillet dei bistand i områda dei kontrollerer. - Eg reknar meg ikkje som nokon typisk sprintar, men det har gått veldig bra til no, seier han. Norge er jo i krig og alliert med okkupasjonsmakta. Dette er ei av hovudtesene i Alys i nyaste bok "Hitlers Volksstaat. Raub, Rassenkrieg und nationaler Sozialismus" (Hitlers folkestat. Ran, rasekrig og nasjonal sosialisme). Men den største forskjellen mellom Jehovas vitner og andre kirkesamfunn handler om synet på Jesus. Foto Asgeir Årdal | Er de arrogante? Det amerikanske valgsystemet er lagt opp som et indirekte valg, der 538 valgmenn fordelt på de 50 statene (pluss Washington DC) avgjør hvem som blir president. Hadde det vært annerledes i Norge, hvis filmen om Borat hadde gjort narr av budeier og hardingfele? Kva gjer så Oslo? Kvinnen tenker at nå er det nok. Alt er interessant som arkivmateriale. For ved utgangen av perioden 1945 - 2005 har Arbeidarpartiet og venstresida ein minst like sterk likskapsorientering som ved inngangen til perioden. Ho feia vekk alt eg oppdaga av tekstar som syner Jesus i ein historisk kontekst. Samtidig vet opposisjonen at den er like langt unna et slagkraftig regjeringsalternativ etter valget som før. På denne bakgrunn vil utvalget i stedet foreslå at miljøreglene for Jan Mayen så langt som råd samles i en felles miljøforskrift og at Jan Mayen-loven får en uttrykkelig hjemmel for å gi en slik forskrift. Jeg mener at Aftenposten burde være mer nyansert og objektiv i sin presentasjon av et så kontroversielt tema. Eg skulle ønskje dei to fekk seg ein vekkjar frå veljarane. - Var det mange kvinnelege fotografar på same tid som Høeg? Naturvitskaplege forklaringar har sin styrke blant anna fordi dei er baserte på ei rad eksperiment, teoretiske føresetnader, rasjonelle argument og kritisk diskusjon blant kompetente fagfolk. Glansede magasinsider kjenner ingen alder. Vi samler på oss selv. Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt. De ber om at moren får skrevet ut mindre piller, fordi de oppfatter henne som sløv og ruset. - Multikulturalismen blir feig om vi bøyer oss for minoritetskulturar som undertrykkjer kvinner, høgg hendene av tjuvar eller set avvikarane sine i konsentrasjonsleir. Pluss styrketrening, 100 situps og 30 armhevinger. Norsk identitet. Alle som har vore på eit landsmøte eller eit årsmøte i ein konfliktfylt organisasjon, har opplevd at kvelden og natta før eit val syder forsamlinga av liknande personvurderingar. Det er det partiet i Tyskland som sterkast har markert seg mot å hjelpa dei søreuropeiske landa gjennom overføringar, og det samstundes som partiet sit i regjering. Det er noko langt farlegare og meir dynamisk enn det: Reikvam trur fleirtalet vil gå med på å fjerne det modererande "som hovduregel". Eit oljerikt og betre rusta Aserbajdsjan, med eit ganske godt forhold til Washington, kan òg ha betre sjansar til å få gjennomslag enn før. Hvor lenge kan Regjeringen utsette bruken av sparekniven uten å undergrave tilliten til handlingsregelen? Er det nokon som trur at denne strategien skaper konvertittar frå antijihadismen til sosialdemokratiet? Forsøker de å regjere i mindretall, er det ikke bare en overhengende fare for å bli felt i Stortinget. På den tredje tonen i det massive grunnriffet, går bandet på en halvert kvint - en tritonus, som det heter i musikkvitenskapen. Crosby er tidenes yngste kaptein i NHL. Uhellet skjedde like før klokka 18, og vegen over Utvikfjellet vart ikkje opna att for normal trafikk før klokka var 22. - I 12 år har regjeringa lurt oss. UNICEF arbeider i 162 land, og prioriterte oppgaver er små barns helse og utvikling, skolegang - særlig for jenter, HIV / AIDS og tiltak for å beskytte barn mot utnyttelse seksuelt, i arbeid og som soldater. "Når du er ferdig med å presentere krava dine, vil dommarane og publikum etter alt å døme le rumpa av seg og nedlate deg for å vere latterleg". Dermed vil naturligvis også de som har fått dette ansvaret, samvirkebedriftene, måtte vurdere ulike tiltak for å nå de mål de er pålagt gjennom det systemet Norge har valgt. - Dette er kjempereklame for området vårt, og me får folk hit frå heile landet, seier Høydal. Det neste trekket til venstresida bør difor vere å lage ein strategi for å gjenvinne politisk kontroll. Mellom anna har han sett i gang store vegutbyggingsprosjekt, seier familien Sadrijaj. Nesten ni år senere var han altså endelig på plass i det lukkede landet, men Clinton og Obama-administrasjonen hadde på forhånd sørget for å få en bekreftelse fra nordkoreanske myndigheter på at de to journalistene faktisk ville bli løslatt om Clinton kom til landet. Eg har den gleda å leggja fram energi- og miljøkomiteen si innstilling om løyvingar på statsbudsjettet til Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet. Så seier stortingsfleirtalet òg klart frå til miljøvernministeren at me skal ha ei melding om Kartverket. Ein kan sjølvsagt drøyma om eit samfunn der ein ikkje må jobba så hardt og sånn. Alle løfta vert følgde opp med nasjonale strategiar, handlingsplanar, nye verkemiddel og konkrete løyvingar over statsbudsjettet kvart einaste år. Det er ennå for tidlig å forutsi om Demokratene vil beholde sitt flertall i Senatet - det andre kammeret i Kongressen. - Og det trur du Tyskland går med på? Dei 10 prosentane som skriv ut flest graderte sjukmeldingar, gjer det i sju av ti tilfelle; dei ti prosentane som skriv ut minst slike, skriv ut 0 prosent. Ei ung kvinne døydde få veker etter at ho vart utskriven frå Førde sentralsjukehus. Krokstad meiner at samfunnet må ha nullvisjon når det gjeld røyk. Jeg tror nok heller det er det siste, sier Stang, som synes stilen er morsom i sin egenart. "De mødre, som av en eller annen grunn vil gi sine barn bort til adopsjon, har barneavdelingen til dels fått plassert hos private på landet," het det i en av årsmeldingene fra Bergen Helseråd. Energi er viktig i alle land, og skaper grunnlaget for vidare positiv utvikling i Albania. Små menneske balar med dei verkeleg store spørsmåla. - Statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket, og det held eg meg til, seier miljøminister Erik Solheim. NAV har eit rombehov på 1100 - 1200 kvadratmeter, og også kommunen har arealbehov knytt til bygget, som skal stå klart i desember 2012, seier Heggheim. Nina Witoszek har gjort noko slikt og sett på Næss som den typiske norske natur- og hyttedyrkaren. Han smiler og tilbyd å skriva ut ei kvittering på 45 euro. Han lanserte begrepet "Føling i fjæra", og lagde filmene "Lange, flate ballær". Det betyr bare ikke at skatten er rettferdig eller fornuftig. Jubler: For tida fyrer verda av 3 - 4 gonger så mykje konvensjonell olje som ivrige geologar greier å oppdage i nye felt. Eg vil likevel ikkje rå folk til å spekulere i at dei skal tene pengar på fastrentelån, seier avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde, Margunn Horstad, og legg til at flytande rente som regel er rimelegare enn fastrente over tid. Peter Kopteff vil fortsatt ikke avsløre hva som blir hans nye klubb. Det er denne novella filmen er inspirert av. Og er det mulig for hovedrolleinnehaverne i norske filmer å spille naturlig? Det er nesten meningsløst å drøfte om kvinner prostituerer seg frivillig. Gøymestadene vert tilsynelatande færre og færre. Mat er eit svært viktig element ombord og ei stor utfordring for den som skal lage den. - Man skal gi et korrekt svar, svarer Refvik. Den som vil bli prest eller prost eller biskop i Den norske kirke må forplikte seg på Bibelen og den lutherske bekjennelse. Det kommer ikke noen oppfølgingsspørsmål. I regjeringas framlegg heiter det at utdanning som hovudregel skal vere gratis. Hva har vi oppnådd da? Nedbør i byttevis | Men det er ein skilnad: Men kjente at kroppen var for tung. Denne artikkelen er skrevet av Magasinets nettredaksjon, og ikke publisert i papirutgaven. Joseph Klausner vil vere kjent for mange som "Onkel Joseph" frå Amos Oz' sjølvbiografiske og bestseljande roman En fortelling om kjærlighet og mørke. USA har fått en ny stor forfatter: Daniel Mendelsohn. Både lovforbod mot slakting av lønsame fabrikkar og forkjøpsrett for dei tilsette er absolutt aktuelt, uttalar Solhjell. Nå er de lengre og friere med kapper og volanger. På kortet han gir oss, står det "Kenneth M. Yaffe, Senior Vice President Business Affairs, National Hockey League". Ein måtte sendast til sjukehus etter fall på Havyard. Vi har fått kjøttdeig uten salt og vann. Nytt tilbod | Carl I. Hagen er fjernsynsalderens Johan Sverdrup. Gjensynsgledener uhemmet, Espen håndhilser mange ganger når vi kommer på besøk. Statsråd Tora Aasland seier i ei pressemelding at ho trur pengane vil auke kvaliteten på dei nye grunnskuleutdanningane. I kveld var hun ikke tilgjengelig for kommentar. Den daglige fangst blir sammenholdt mot innholdet i gamle ordlister. Det er ikkje noko nytt at Seljord toppar statistikken i fylket. Store planer. Der jakter Norge på en virkelig jackpot. Utvalget har også arrangert et åpent folkemøte i Karasjok. Grunnleggende tillitssvikt | Og smuttholet som finst, har selskapa no utnytta til fulle, seier Thue. Og dette var bare et av flere spill som ble igangsatt i løpet av året. Vesle Simon fekk diskresjon inn med morsmjølka. - Vindkraft, som heller ikke er ukontroversielt, kan skaffe oss noe energi. - Har jobbet hardt | John Stein er ein venleg, noko traust kar. Sjå soga frå deira synsstad. "Er det akseptabelt å lære en hel generasjon opp i hvordan en utøver ondskap?", skrev KrFs Anita Appelthun Sæle - et spørsmål som blir møtt med protester fra alle fagpersoner i dataspill Klassekampen har snakket med. Rask evakuering | Og Lars Sponheim snakka i sitt innlegg i dag om dei forsømde moglegheitene sin periode. Imidlertid skal man ikke bla mange sidene i boken før det fremgår at Ottosen har behandlet bokens tema på en empatisk, åpen og balansert måte. I Møre og Romsdal får du servert potetball eller raspeball, gjerne med rabbe (kålrot, kålrabi), saltkjøt eller pølse og smelta smør. Belgierne sendte inn fallskjermtropper for å evakuere sine borgere. Åpenheten har skapt et klima hvor også muslimer diskuterer høylytt seg imellom. Som flere allerede har vært inne på, ble det sist søndag offentliggjort i Dagsavisen en rapport fra Handelshøyskolen BI, hvor det hevdes at det er både samfunnsøkonomisk og bedriftsøkonomisk lønnsomt å bygge gasskraftverk i Norge som ikke forurenser, og som kan produsere en fjerdedel av kraftforbruket i Norge. Ein fysikar som berre dreiv med teori var ikkje ein fysikar; teoretisk fysikk var suspekt. Vi òg, seier styreleiaren i Telenor til Dagsrevyen. Klausen Mek. permitterer alle sine tilsette innan 1. mai. Også ambulansetenesta er uendra, streka Øberg under. Snart fekk ei rekkje andre studentar òg Parkinsons, noko som er svært uvanleg hjå personar under femti år. Men har dei tid til "det eine nødvendige," til "den gode del", d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein, slik Maria gjorde ved Jesu føter? Og som alle andre næringsdrivande, ønskjer han å reklamere for tenestene sine. Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår. Å tie er å lyve | 11 kom tilbake etter krigen. At de lenge har villet bli kvitt ham, og bruker alt de kan mot ham. Vårt mål er å få de som i dag er arbeidsløse, i jobb. Som ser på homoseksualitet som en fryktelig synd. Uvitende om hvor langt ute på livets vei broren befinner seg, sier han: I møte med Roholdts- og Brokefjell blir me alle små. Foto: Etter 22. juli bagatelliserte PST trusselen fra ytre høyre. 1.1.3.5 Det framandspråklege perspektivet | Det er dei som sit nærast pasientane, seier Hansen. Allikevel, uten at vi har bygd gasskraftverk, ligger vi i dag betydelig over de utslippskrav som Kyoto-avtalen stiller. - Det ser ut som rogalendingene er mer sosiale. De som er positive til Bertelsen, sier at en uformell stil fører til at han gjerne blir misforstått. Jeg er veldig spent på hva de får til. 4 ss italiensk salat eller coleslaw | Navnet på selskapet som oppfyller Hannahs drøm er ikke kjent. Ingen aktører skal sitte med en usikkerhet knyttet til om alle har den samme posisjonen som samarbeidspartner. Tre gonger i sommar har sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger opplevd at jerven har forsynt seg av saueflokken hans. Per Egil Hegge hevdet riktignok at Kennedy med sitt ordvalg sa "Jeg er en Berliner-bolle" og at han burde innskrenket seg til "Ich bin Berliner", men der tok Hegge til en forandring feil. Det er faktisk det fundamentale. Øystein Djupedal (SV): For, joda, jeg har lyst på Omaggio-vaser jeg også. "At hun var en sterk person som kunne gå imot andres faglige råd i adopsjonssaker, er etter lagmannsrettens syn ikke noe indisium på at hennes arbeid i forhold til barnevernet på 1960-tallet var kritikkverdig ut fra det som den gang var det rådende syn både barnefaglig og i samfunnet for øvrig." Mange episodar vart trekte fram, mellom anna den gongen ho gjekk i 1. mai-tog i Kragerø saman med Børre Rønningen. Men jeg er enig i at ytringsfrihet må debatteres, og jeg mener også at vi må ta debatten et steg videre: Helsedirektoratet valgte derfor å bryte kontakten med PR-byrået. Ved avrøystinga gjekk dei fire representantane frå Ap, Halvor Homme, Jan Torfinn Solberg, Johanne Vejrup og Asbjørn Tveiten, og KrF-representantane Astrid Eidem Nordal og Solbjørg Walseth inn for å gje klaga medhald. Men metallfans er de vanskeligste å gjette hvordan stemmer, mener selskapet, ifølge en artikkel på usnews.com. Selvdiagnostiseringen Nordbø gjør får stå for hans egen regning, men det må understrekes at bruken av termen islamofobi ikke er uttrykk for en medisinsk diagnose eller en patologisk tilstand, og at jeg aldri har definert noen som "syke", slik Nordø ubehøvlet antyder. Medan Nansen hadde heile nasjonen bak seg, hadde Marie Høeg det meste av nasjonen mot seg i ein kamp som har vart i over hundre år og som framleis pågår. Enten har dagens samarbeidspartnere hatt flertall alene, eller så har de hatt det sammen med Rødt, sier Byrkjeflot, som mer enn gjerne blir med på et rødgrønt samarbeid etter valget. Sjølv om det i starten danna seg lange køar på begge sider av rasstadane, løyste det seg etterkvart opp då bilistane oppdaga alternative ruter. Dette er selvsagt ikke hele historien, hverken hjemme eller ute. Razak har benektet alle beskyldninger. På fylkesveg 55 over Sognefjellet er det meldt om snø og isdekke på vegbana, så dersom du skal høyre her, bør du ta på piggdekk. - Det var ein del vanskelege bølgjer godt utpå vatnet, så då var eg temmeleg konsentrert, seier Espedalen etter at verdsrekorden var i boks. Jeg snakker også om de titusener som for 25 år siden hadde vondt i ryggen, fikk trygd og som i 25 år aldri er blitt spurt om ryggen fortsatt er like vond. Då vi såg bjørnen, og la oss på ei flate som låg litt i skjul. Beskatningen av finans- og næringskapital i Norge gjennom formuesskatten virket fornuftig i en mindre globalisert verden, men synes i dag mer som en overlevning fra forgangne tider. Og det er lov å håpe at det vil vare. Ein føresetnad for på denne måten å fremja det norske språkets status og bruk er at også sjølve språket blir dyrka og røkta, slik at det kan haldast i god hevd og danna grunnlag for god språkbruk og effektiv kommunikasjon. Fordi vedkommende er fastlege for både moren og døtrene, er legen godt kjent med familiesituasjonen. Den muntlige spørretimen er nå omme, og vi går over til den ordinære spørretimen. CNN melder nå om at en velger har varslet om at en stemmemaskin gjorde en stemme til Obama om til en stemme til Romney. Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå, som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart. Blant de 13 FN-soldatene som takkes og navngis spesielt, er Per Karlsen og Olav Johansen. Elevar og lærarar skulle flyttast til Nesbyen, seks kilometer unna. - Rukkedalen er eit glimrande eksempel på kva skolen har å seia for lokalsamfunnet, for identitet, samhald og dugnadsånd, det alle statsrådar snakkar om som det beste med lokalsamfunn og lokalt sjølvstyre, seier Lundteigen. - Vi kan bidra til å gjøre frustrasjonen litt mindre, sa skuespilleren, kjent fra blant annet "Schindlers liste". Slike reglar kan eventuelt utformast som rettleiande retningslinjer. Kanskje stien over Besseggen ble "digitalisert" fredag etter en noe fuktig lønningspils, og klassifiseringen ble satt feil. Dette året blir det London-jol på familien. Det same gjer det å rydde opp merkeband og anna som ikkje lenger gjer nytte i naturen. Ikkje minst har Marie Høeg og Bollette Berg vekt interesse i lesbiske og homofile miljø, for det over femti år lange sambuarskapet deira. Han har hatt på hodet, oransje T-skjorte, en brukt bestefarsbukse, boots i skinn. For det fyrste har dei det til felles at den ideologien som seier at vi ikkje skal styre marknaden, at det ikkje er nødvendig å la menneska sine behov styre over marknadskreftene, har slått feil på alle dei tre områda. Naustdal sin Håkon Myrvang på si side, rosa arbeidet som har blitt gjort frå styringsgruppa. To ting hjelper om ein vil ha ned sjukefråværet: lægre sjukepengar og å gje arbeidsgjevarane mykje meir av den økonomiske kostnaden ved sjukefråvære. Etterord | Tvert om fekk han tilsett Bjelke i fast stilling; Bjelke sjølv uttrykte seinare djup takksemd overfor Næss. Engelsk er slik sett et relativt ukomplisert språk, og tysk har de altså aldri lest eller lært. - Jeg returnerer til Det hvite hus mer inspirert og mer bestemt enn noensinne på å ta fatt på arbeidet som må gjøres videre, sier Obama. I dag, ca klokka 08.00, ringde dei frå Best-stasjonen i Naustdal. Han nektet å presentere seg, og forlot huset uten å si hvem han var. For å være bærekraftig er det avgjørende at samfunnsansvarlig drift virker positivt på bunnlinjen. De er voksne nesten alle sammen. For departementet er det viktig å ha klare kriterium for godkjenning knytt til føremålet med skolen. Jeg har aldri vært redd for å varsle om barn som ikke hadde det bra. - Det er totalt manglande samsvar mellom det Frp står for sentralt og det som blir prioritert lokalt, påstår dei. Regjeringen har lagt frem et raust statsbudsjett. Her er vi framme ved ein ny historisk ironi. Ingenting, selvfølgelig! "Heile verda har stor tillit til både den politiske styringa og finanspolitikken til Tyskland" og ser på oss som "ei trygg hamn", sa Schäuble for to veker sidan. Skuespiller Tiril Heide-Steen på jobb for dubbingselskapet Nordubb. Det skulle bli Rogalands nasjonalsang, en sang som fikk publikum til å skjelle ut Vamp den eneste gangen de ikke har spilt den på en konsert. Morgenen etter ringes inn klokken fire, ved at to munker dundrer løs på en enorm tromme som er langt større enn dem selv. Hun har alt hjulpet til under mer enn tusen fødsler. - Det er 400 medarbeidere sentralt, samt 125 medarbeidere i hvert politidistrikt. Historie for mine foreldre var noko som skjedde for svært lenge sidan, det var antikken si historie. I sin selvangivelse kan lønnsmottagere velge mellom minstefradraget og å trekke fra faktiske utgifter. Ho har med seg ein narkotikahund som er kåra til den beste i landet. Omstendeleg arbeid | - Her er det ikke bare en leder, men en ledergruppe som har en ukultur. Men heile tida bar han på vona om at utjamningsmandatet skulle sikre han fire nye år som stortingsrepresentant. Viktigast i så måte er det nok at Språkrådet har to målformer med ein omfattande valfridom å forvalta. Jeg trodde i alle fall ikke jeg skulle gifte meg igjen, og jeg spør meg selv nå: Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne? Tidlegare SV-topp vil kaste Grande Røys | Om regjeringa med det fyrste kjem til å devaluera krona eller ikkje. 0-4-tapet var tungt å svelge for seiervante Rosenborg. Nå er det fortsatt svært få stemmer som er talt opp, men i Indiana leder Mitt Romney i skrivende stund med 59,4 prosent, ifølge Huffington Post. Det tyske magasinet Rund hevder de har snakket med en tysk toppspiller som er hemmelig homofil. Han tenkte ikke så mye at det kunne ha vært ham som omkom i Libanon. Forsvareren mener at opplysningen om slipingen - og at lengden på knivbladet ikke er like langt som det dypeste stikket - svekker rapportens troverdighet. Men de har selvsagt satt av tid til å høre på mye musikk. No er høvet svært likt. Det har vært pekt på at det å starte nå med såkalt konvensjonelt gasskraftverk vil være viktig også for å kunne bringe frem den renere gasskraften i et fem–tiårsperspektiv. I dag produserer Norge 16 TWh bioenergi, eller rundt seks prosent av samla energiproduksjon. Vi har funne bilen hans i Kvamsdalen, og tek utgangspunkt i det. Regi: Victoria H. Meirik. « Mamma elsker deg. Ingen er dømt for drapet. Likevel mener han det ikke er noe hokus pokus å skifte dekk sjøl. Som kjent kan ikke troverdighet utelukkende bygges på ord, retoriske knep og symbolhandlinger i forhold til mediene, men på handlinger. Det var veldig tøft for meg å gå de rundene, å skjønne hva jeg virkelig hadde vært med på. Tidsskriftet formidla to muslimske røyster: Nora Eggen og Faruk Terzic. Kanskje det mest slåande med det nye statsbudsjettet er at 1650 milliardar kroner vert ståande urørde i 2006. - Likevel drog de frå Hellas i byrjinga av september? « Berre samanlikn oss med Kina, som kjem til å vera totalt avhengig av energiimport. Jord, stein og skog rasa ut i vegbana fleire stader i Ytre Sogn, noko som medførte lange køar, spesielt på hovudfartsåra mellom Førde og Bergen. Men velgerne er ikke så sikre. Logan repliserer i en artikkel i The Washington Times: Begge forholdene er anmeldt. Kr.F. skal lede energi- og miljøkomitéen, mens Sp. får kommunalkomitéen. Og så er det ganske mykje såkalla post-marxisme som etter mitt syn gjev slepp på dei viktigaste innsiktene. - Eg har inntrykk av at nokre av kandidatane vil bli rektorar for å bekjempe landets utdanningsminister. Når eg fyrst arbeider med eit prosjekt, går eg heilt opp i det. Den var åsted for det første store møtet i Den afrikanske union (AU), og både byen og området rundt har tjent massivt på Gaddafis 41-årige styre. Moods-gründerane Simen Staalnacke og Peder Børresen er i desse dagar i Uganda saman med Helge Gjørven frå Stryn Næringshage for å dele sin kunnskap. På landsbygda finst det ofte ikkje kollektive transportmiddel som alternativ til bilkøyring, seier lensmann Geir Aase i Vinje. Da jeg med et barns naive øyne vandret ut av garderoben, ut i den riktige verden utenfor fotballverdens firkantede krittlinjer. - Når arbeidsplassar står i fare, er LO vanskelege å ha med å gjere, seier Alfsen tørt. Vidare blir det lagt opp til eit samarbeid med Nærings- og handelsdepartementet for å få omsett fleire internasjonale standardar til norsk, og om Standard Norge si rolle i terminologiarbeidet. Inger Haldorsen ble kort tid etter ansatt som barnehjemmets lege på Garnæs sin anbefaling. - Her fant de meg. Samtidig som jeg kjente at noen sparket inni meg. I det siste tilfellet finnes fremdeles utfordringer som venter på årets prisvinner. Kva konkrete uttrykk som bør nyttast, og kva lovmodell som elles kan vera mest tenleg, vil departementet vurdera nærare. Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt, valgte å ta med seg et våpen på byen, forklarer hun. Så godt som all ny klimaforsking sidan Kyoto har berre forsterka alvoret i situasjonen. "EA Sports Active" kommer ikke til å kreve balansebrettet som fulgte med "Wii Fit", men vil i stedet selges med to hylstre som skal brukes til å feste Wiimoten og Nunchucken til armene eller beina dine. Imponerte under Baltic Cup | Den direkte bakgrunnen for meldinga er utsegna i Soria Moria-erklæringa om behovet for ein offensiv språkpolitikk, slik at norsk språk blir det føretrekte språket i alle delar av norsk samfunnsliv. Også hjelpearbeidere og medisiner vil bli sendt til Haiti, melder er det boliviske nyhetsbyrået. "Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim", seier Aps ordførar Rita Ottervik, medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no. Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef, Kjell Aamot, spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år. Jeg tror ikke de føler seg dirigert. Her er Morten Moldskred i duell med Rosenborgs Adreas Nordvik. - Det er i så fall unikt i historia, seier historikar Hans Jacob Orning, førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr. "Nivelkinn" er ein diktsyklus henta frå den fyrste diktsamlinga til Aslaug Vaa. Muhammed må reformerast. Rørende, og karakteristisk nok, tok FNs generalsekretær Kofi Annan utgangspunkt i det mest sårbare man kan tenke seg i dagens verden da han mandag på FNs og egne vegne holdt årets Nobel-foredrag i Oslo rådhus: Det går mot større private innslag. I ungdomsskulen nyttar vi til dømes heile 45 prosent meir enn gjennomsnittet i OECD. - Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot, sier Arne Sandstø etter 1-2-tapet for Bryne. - Dette er en form for skjult arbeidsløshet som hindrer mange, særlig kvinner, i få den nødvendige tryggheten på jobb. - Men vi er stø på at prosessen har gått rett for seg, og alle fullmakter er på plass slik at vi ikkje treng ytterlegare politisk godkjenning. - Demokrati i en nasjon med 250 millioner kan være bråkete og komplisert, sier Obama, som sier at det må være slik i et demokrati. Hvis Borat hadde fornærmet Norge, hadde noen her i landet invitert ham på smalehovud? Ein kjenning av mannen er tidlegare dømd for denne valdsepisoden. De var dritstygge og jeg hater dem. Du er spilleren de har lett etter. To dager tidligere hadde kommunistene grepet makten i Tsjekkoslovakia. Styrelederen er opprinnelig tysk. Det var også i Badawis tid at opposisjonen i Malaysia klarte å gjøre seg gjeldende. Trente i seks uker - gikk ikke ned i vekt | Dette må vere sunne ideal i vår tid, der alt dreiar seg om å bli sedd, ha ein vellukka karriere og så bortetter? "Familien min er på tribunen, jeg er gift." Det er ikke første gang han har kjempet med ryggen mot veggen. Stein var mot det som var grunnlaget for domen, eit vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitetet. Pat Metheny Group var korkje jazz eller rock eller eigentleg fusion, og ikkje var det midt i mellom heller. Ungdomsskulen er der det går gale i dei fleste land. Fanny Duckert derimot er ein pragmatisk sentrumskandidat, som ser at vi må bevare noko ved det gamle universitetet samstundes som universitetet treng fornying, Og i motsetnad til reformkritikarar som Kristian Gundersen har Duckert som leiar av det store og vanskelege Psykologisk institutt vist at ein både kan leie og lytte, meiner Bjerrum Nielsen. Vi sitter i Globen med det offisielle programmet foran oss. Pappa Andrew Jones støtter Hannahs avgjørelse om ikke å gjennomgå en hjertetransplantasjon. Det gjorde vi. Meldar fekk notert seg registreringsnummer, farge og type bil, noko som førte til at politiet kunne ta opp jakta etter dei to bilane. Men vi klarte likevel å være begeistret på scenen. Jeg er moren din, sa hun og ga ham en klem, men Øyvind reagerte ikke. Det var leit å se reptiler lide på denne måten, skriver Gånev i en e-post til bt.no. NRK har de siste tre ukene vist oss en forlenget film om Kautokeinoopprøret 1852. Denne regjeringa valde òg å bringa saka inn for EFTA-domstolen for å få ei avklaring. Wold synes det festes strenge krav til hvor ordentlige politikere skal være. Ledelsen burde ha visst ", sa styreleder Harald Norvik i forbindelse med Telenor-saken i Bangladesh. Klassekampens litteraturkritiker Tom Egil Hverven er mer skeptisk til å kople Knausgård direkte til en form for kulturkonservatisme. Igjen er demokratiet sett på vent i Aserbajdsjan. Feiret Johann Olav Koss. Så kan vi trekkje lærdommar og eventuelt fordømme og angre etterpå. Skolen har 600 elevar og er driven av USAID og Afghanistan-komiteen i Noreg (AiN). Hun tror Obama endelig vil vise sitt sanne jeg, hvis han blir gjenvalgt. Det viser til hevnangrep som jødiske bosettere vanligvis bruker mot palestinere på Vestbredden. voldtekt og drap. Vanleg alder for vestlandsfe å bli drektig er 15 månader. Langt dei fleste landa i OECD lèt born som ikkje har lært seg det dei skulle, gå skuleklassar opp att. Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig, fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv. Kan det ikke tenkes at cannabis ikke har terapeutiske effekter overfor lidelser som multippel sklerose og Tourettes syndrom? Det skal være tre folkevalgte forvaltningsnivåer i Norge. (© NTB) | Men livet står ikke til å redde. Scenen er i også eit symbol på massemordet og viser kva totalitær ideologi fører til. Også pasienter med andre alvorlige, kroniske lidelser får rehabilitering her. Valgdagsmåling fra Pennsylvania gir Obama ledelsen med 52 mot 47, ifølge CNN. Begge desse spørsmåla har vore eit deltema i det språkpolitiske utgreiingsarbeidet som er gjennomført i Danmark det siste året. Det var i staden slik at vi meinte det var nødvendig å skjerme folk, trass i problema for det indre demokratiet. Frps byrådar har innfridd fire av 28 valløfte. Det vart eit intimt møte i Morgedal torsdag ettermiddag. Eg kan tenkje meg eit samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke. Jeg gikk vaklende ut av badet, støttet meg mot veggen, tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen. 2 raude paprikaer | Dagens hovudappellant, Kåre Bakken, som i nittiåra tok seg av kyrkjeasylantar i Batalden utanfor Florø, kalla markeringa ei åtvaring til alle om kva som er i ferd med skje viss vi ikkje passar på, kva slags haldningar som snik seg inn og som undergrev dydar som, solidaritet, nestekjærleik og humanisme. Sunn oppvekst: Og en gang de spilte 10cc, da spratt tårene. Men det som verre er: Dei språkpolitiske måla handlar i stor grad om språk og språkbruk innanfor alle sektorar av samfunnet. Økonomien var for trong. Det er eit nesten uverkeleg landskap, dette: - Reindrift og gruvedrift er næringar som ikkje går godt i hop. Slike omstende i røyndomen gav grunnlag for den fanatiserte logikken som enda i drap på uskuldige menneske. Ordene faller som slag i magen. Vi kjører opp til The Gym Amazon på Hargham Road. Ho merka seg at Afghanistan-komiteen i Noreg, som har tretti års erfaring i landet og som hjelpte ho med reisa, nektar drive bistandsprosjekt i nærleiken av soldatane. Han ble Norges toppscorer med to mål. Trygt teke vare på og plassert inne i salongen fann me fram sjokolade, kjeks og cola til han. Målingar syner at amerikanarane er pessimistiske. Amerikanske Cisco har lagt 17,2 milliarder kroner på bordet for å overta norske Tandberg. Da leter jo man etter hvem man er. Opprørsstyrker har omringet byen og sa søndag at de vil erobre den i løpet av ti dager. Utgangspunkt i Moods | Eirik Flæthe (til venstre) | Og der oljen går ut, kjem pengane inn. Det kan i beste fall kalles et status quo-budsjett på kunnskapsområdet. At sjefene hans i sin iver etter å bli kvitt ham, har brukt skitne triks og brutt personvernet. Om opprørsrådet har kontroll over styrkene sine i møte med dette vil tida vise, sier Vikør. Også her gjekk ho langt i sin iver for å støtte sionismen og måtte tole kritikk for å støtte og unnskylde jødisk terrorisme. Og så lenge vi opplever optimismen og positive holdninger vil vi gjøre det vi kan for å snu trenden vi ser i bygda. Vidare må språkpolitikken leggja til rette for å verna og fremja språka til nasjonale minoritetar, slik at dei kan bevara og utvikla sin eigen språklege identitet. Det er gode rim, men ofte er det jo rimet som avgjer korleis resten av verselinja blir. Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr, før programleiaren heilt på tampen, med sakleg røyst, las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001. Seinare vert vi kjend med at han som soldat vart fanga og torturert av egyptarane under Yom Kippur-krigen i 1973. Av omsyn til arbeidsplassen og til Jensen vil dei vere anonyme. Det overraskar meg at ikkje Hagemann ser det. Denne målformuleringen er vedtatt av Kirkemøtet og benyttet bl.a. i budsjettproposisjonene til Stortinget i de senere årene. En talens mester. "Mannen min sitter på en svært verdifull kompetanse i den prosessen som selskapet er i nå", sier kona i det anonyme paret Aftenposten har intervjuet. I Uranophilia har Thomas passert 60. Det som er grunnleggjande i så måte, er den språkopplæring kvar enkelt språkbrukar får. Kravet om bruk av begge målformer er teke inn i plakaten, samstundes som kvoteformuleringa er endra til at minst 25 prosent av innhaldet skal vera på nynorsk. Men eg trur ikkje det er så lett. Hell det heile i ei eldfast form, og bak det i omnen på 200 grader i 20 minutt. Der oppmoda han til å ta faresignala for miljøet på alvor. Den skadde mannen vart frakta til sjukehus, og får vonaleg den hjelpa han treng. Ei openberring fekk ho då ho vitja ISAF sin militærbase i Kunduz. Inne på land skimtar eg det 2500 år gamle Jomfrutårnet i Gamlebyen, og ein del moskear og minaretar som ser puslete ut mellom alle høgbygga som ser ut til å sprette opp som sopp etter regn. Gravferdsforvaltningen og ordninger for ivaretakelse av fredede og verneverdige kirker er vurdert uavhengig av fremtidig kirkeordning. "Magisk Vamp". Et annet problem er nøyaktigheten. I tillegg har også kvinner begynt å drikke "som menn". Flere enn helikopteret hadde plass til måtte evakueres fra misjonærstasjonen. Det første albumet som ho gav ut, heiter "Bliss", og det selde til den store gullmedaljen. Me ville satsa på å byggja ut den offentlege velferda, forbetra og fornya. Ingen er ufeilbarlige. Det er ein arv som kan inspirera. Realismen må vere på plass i vitskapskulturen for at naturvitskapleg aktivitet skal vere muleg. Ein felles valuta ville vore greitt om alle landa hadde hatt ein sams næringsstruktur. Riktignok fikk Sp en måling på 8,4 prosent i Aftenposten i går, opp 2,4 prosentpoeng fra forrige måling, og 0,4 prosentpoeng høyere enn kommunevalget i 2007, men nær sagt alle andre målinger, ikke minst lokale, viser faretruende lave tall for Senterpartiet. Det har langt på veg skjedd på miljøområdet: Verdt å merkja seg er det at leiaren for overgangsrådet, Mustafa Abdul Jali, tre dagar etter at Gaddafi vart myrda, gjorde det klårt at det nye styret ville gje sharia-lovene status som den "ultimate kjelda til autoritet". Dei nytta ei bilbombe mot ein kollega av meg i Bristol; lukkelegvis var han ikkje i bilen då ho gjekk av. Det var på dette grunnlaget at interimsstyret i mandatet fekk ansvaret for å få utarbeidt eit strategidokument for den nye institusjonen, det som resulterte i rapporten Norsk i hundre!. - Trener vel egentlig ikke, men er i grei form og beveger meg mye. I Noreg har dei sterke oljeinteressene større påverknad på politikken enn dei fleste er klare over, meiner Hansson. Mykje av utgangspunktet for stortingsmeldinga er som venta at norsk tapar for engelsk på fleire sentrale samfunnsfelt i Noreg. Og på tredje møtet betrodde vi oss til hverandre. Om ikkje frammøtet var det største, var engasjementet for ein distriktskamp heilhuga frå om lag 30 frammøtte. I trontalen varsla Regjeringa at ein ville fortsetja arbeidet med å gjennomføra den politikken ein gjekk til val på. Det er ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling, arbeidsplassar og næringsutvikling her i landet og samtidig bidra til klimadugnaden globalt. Han måtte også ha hjelp til utspillene. - Mange er glade i å skriva og gode til å fortelja, men eg veit ikkje kvifor det brått kjem fleire bøker herifrå. - Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken? - Ja. Kronprinsesse Mette-Marit fødte en gutt lørdag. 3.4.2.2 Spørsmålet om lovforankring av Språkrådet | Jeg oppgav i mitt svar den 24. november 1999 at det i nasjonalbudsjettet var anslått at førstegangsregistrerte biler i 1999 ville bli 117 000. Dette ville ha vore resultatet om Stortinget hadde slutta seg til Framstegspartiets utallige forslag om statlege milliardar til ei rekkje formål. Kva er det? Ho meiner til liks med Hagemann og Bjerrum Nielsen at reformkritikarane har vore for nostalgiske: Den mest anvendte internasjonale betegnelsen er "Freedom of Religion or Belief". - Vietnam gjorde sterkt inntrykk. Appell: "Football Manager 2009" er tilbake med nok en fritidsknuser. Tjeneste i Kongo var godt betalt. - For utan kje og geit satsar me på lam- og sauekjøt. På veggene i gangen heng bileta frå tidlegare generasjonar som har gått på skole her, det eldste frå 1895. Det er lett å være tøff i kjeften når man heter Karita Bekkemellem Orheim og skal vinne velgere. Også en representant fra Norsk Revyfaglig Senter kom frem på scena etter at finaleinnslagene var presentert, og hun kunne overrekke Anne Øvstedal Iversen en ærespris fordi hun gjennom sin vinnermonolog hadde fått med seg alle de kriterier som skal til for å ha en skikkelig monolog; at temaet var aktuelt og at det opptar nærmest alle. Kampen er i gang, og det tar ikke mange sekundene før Globen eksploderer. Dei var mange, dei som heller ville ha eit brunt diktatur enn eit raudt i mellomkrigstida. Elise, Espens venninne, har ringt, hun som var den siste som var med Espen før ulykken. Kyrkja har også funksjon som ein sosial og kulturell møtestad, fortel Mosdøl. Volda stiller denne sesongen med flere nye spillere. Det er et drømmesenario, der filmen har truffet noe hos folk. En vietnamveteran, og en ballerina som har danset i Moskvaballetten. Skotet til Hans Olav Sandvik etter 12 minuttar blei redda av målvakta, som måtte gje retur. Eller tenk på 1. mai-komiteen i småbyen, som annonserer planleggingsmøte og reknar med at partistyret og bystyregruppa møter slik dei alltid har gjort. De har skjønt at alle mennesker er viktige og at ingen er mindre verdt enn andre. Country-ikonet kommer fra Texas, som er en solid republikansk stat, men bor på Hawaii - en stat demokratene etter alle solemerker vinner. Det viste årets landskappleik som gjekk føre seg på Røros i helga. Brev fra Napoleon gikk for millionsum på auksjon | Hanevik fortel at fylkeskommunen også ynskjer å legge ned den tilrettelagde undervisning frå neste haust. Det ligger avsides til ved Store Lungegårdsvannet, i et område som brukes mest av joggere. På eitt felt merkjer Noreg seg verkeleg ut internasjonalt. At Næss sat og spretta opp avhandlingssidene under disputasen til Johan Fredrik Bjelke, har eg nok høyrt, men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidlegare nazisten. - Ein eventuell streik vil få konsekvensar frå første stund, og for pasientar som har time ved medisinsk og radiologisk poli-klinikk, poliklinikk for øyre / nase / hals og høyresentralen vil avtalane gå ut, skriv Arne Eithun for Helse Førde. Båe to seier dei kjem til å reise heim i nokre feriar, men det blir rart å vere så langt heimafrå. De fire musikerne damper intenst oppe på scenen, og er innhyllet i røyk. Bertelsen får ikke bare kritikk for opptredenen i rettssalen. Jan Johnsen (H): Her kan det for så vidt trekkes en parallell til forskningsstasjonen i Kinnvika på Nordaustlandet, som ble bygd for det internasjonale geofysiske år i 1957. Det er viktig at me i fellesskap klarer å oppretthalde eit barnevern til beste for barna, svara Nissedal-ordførar Øyvind Tveit. Formålet med utredningen er å gi grunnlag for å treffe beslutning om statskirkeordningen skal videreføres, reformeres eller avvikles. Forrige gang en slik ordbok kom, var i 1975. Stengning av Guantánamo, dialog med Iran, nye fredsbestrebelser i Midtøsten, uttrekning av Irak-styrkene, bedring av forholdet til Russland, atomnedrustning og økt tyngde i klimaforhandlingene. Jeg har sagt jeg vil ha fire, sier Shabana. Då var det i hovudsak tsjetsjenarar og nordmenn som sloss. Mote er makt. Allereie radikalisert | Chelsea er den første klubben som inviterer ham på prøvespill. Nettoenergien av etanol er bortimot null. De presterte nesten 200 prosent bedre enn ved oppstart. - Vi reiser oss etter pause,, og det gjør meg stolt. Men det finst ei ukueleg menneskeleg motstandsrørsle, leidd av ein John Connor. Denne Michea´l Martin må da være en mann fullstendig uten sans for livets gleder? Me gjekk inn i ei regjering og overtok ein puslete nasjonal transportplan. Vinterlykke: Men det er svært uheldig for en supportergruppe som står for så mye bra. Handlinga går føre seg i ei lita bygd ved ein fjord, og etter å ha leita rundt heile Sognefjorden, kom Arnesen fram til at Vik var den perfekte staden for ei slik innspeling. Legg fram høyringsutkast | Motsett av det mange trur, er dette ei lang historie og ein like viktig lykel til å forstå det 20. hundreåret som mobiliseringa åt arbeidarrørsla. - Vi likar å tru at vi er herskarane over universet, kongen i eurosona, det økonomiske lokomotivet som alle skal læra av, men sanninga er at vi ikkje oppfyller krava i stabilitetspakta som vi sjølve laga (under 60 prosent statsskuld av BNP og underskot på mindre enn 3 prosent). Som 25-åring tok Anders Behring Breivik ifølge ham selv ett år fri for å spille det kollektive krigsspillet World of Warcraft på heltid. Fridomen er valfridomen for den einskilde. Det vil seie at når vinden som feiar over Adriaterhavet treff dei bratte fjellsidene, fører det ofte til mykje nedbør, forklarer Normann. Egne ordninger for kraftkrevende industri som konkurrerer på globale markeder. Det kan eg forstå etter som ho sjølv har fått diagnosen nakkeslengskade. For meg holder det lenge med en fem-åring som roper "kom og tørk", og en mann som konstant spør hvor: a) kortholderen b) lua c) stoppeklokka d) beltet e) telefonen f) bilnøklene er. 7500 allierte soldatar, av dei meir enn 6000 frå USA, er drepne. (Den merkelege skilnaden lèt vi liggja her.) Likevel synes mange det er problematisk å snakke om moral. Og kanskje enda lettere. Nygård oppmodar alle som brenn for sjukehuset om å bli med. Sjølv om dei færraste av dei aserbajdsjanske flyktningane bur under så fryktelege tilhøve som dei i Juletreet, lever dei fleste under svært vanskelege kår, fortel Olsen. - Men jeg er glad i å gå inn i andre verdener, og føler meg veldig fin i kjolene. Det var skitspennende. Isdekke | Eg vil ha meg fråbedd slik kvinnediskriminering. Hvert sekund telte. Samlar inn dokumentasjon | - Løe og stabbur på Nedbergo - Naust på Styvi - Løe på Skau i Fresvik - Husmannsplassen Hestaskår i Luster - SS Svanhild. Han hadde det tilsynelatende bra her, men gudene vet hva som rørte seg inni ham. Damene har flytta ut, og mora er død. Betegnelsen folkekirke brukes både om kvalitative og kvantitative kjennetegn på Den norske kirke og fortolkes på ulike måter. Dermed bort med det alderdomlege "Fader" (mest ikkje brukt av nokon i kvardagstale anna enn som bannord) i Fadervåret, no ber ein både på bokmål og nynorsk til "Vår far i himmelen". Undersøkinga viser at aktsomheitskarta for stein- og snøskred ikkje er godt nok kjende i kommunane eller hos fylkesmennene. Johan Chr. Hovland, direktør for Elkem Energi, brukar ikkje ord som "gullkanta". Kviteseid Høgre vil leggje ned asylmottaket i bygda. I framlegget står det nemleg at det er sett av 3,5 millionar kroner til ny brannbil i 2011. Skram, som i 2005 var Idol-deltakar, er spesielt glad over ordlyden i avisomtalen. Føretaksmøte | Og mens de seksuelle handlingene blir utført, kommer rapkollega Money B bortom for å hilse på rapperen. Representantane for barnevernssamarbeidet meiner at det er fleire alvorlege og tyngre saker som kjem inn i dag. Libyske styresmakter hevdar sonen og tre av borna hans døydde i angrepet. Særlig gjennom de tre siste tiår har Norge utviklet seg til å bli et flerreligiøst samfunn. Fordi det er krig. I denne historia møter vi Annika og Ralle på første skuledag etter sommarferien, og allereie i tredje rute blir vi introdusert for skurken: vi får vite at klassa deira skal få ein ny lærar i matte og tysk. Dagens oljeforbruk er ikkje berekraftig, og den globale oppvarminga vil òg råke dei fattige landa hardast. Men det han ser, er at oppslutninga om EU fell i takt med at Kommisjonen stadig tek til seg nye oppgåver. Dette ritualet er ikkje etablert av born, men av vaksne. Etter å ha fått laget i stand noe, kjørte vi seks mil til neste prøve. Jo lenger vi sto på bakken, jo større var sjansen for å bli drept, sier Olav. Dei veit mindre og mindre om kva som hender, og vi har fått ein tredje generasjon av ulovlege busetjarar som ikkje kjenner noko anna liv. - Ein må ned til det faktum at dette var menneske, elles ender vi opp med abstrakt prat av typen "vondskapens akse". Elska og hata | Ta tre poeng på Sør Arena. Hvis en muslimsk kvinne av kjærlighet tillater seg å forsøke å gifte seg med en ikke-muslimsk mann, blir hun trakassert, forfulgt, kidnappet, deportert, ofte til opprinnelseslandet, der hun utsettes for ulykke, dør eller forsvinner. Kommunane i Vest-Telemark planlegg eit prosjekt om utvida interkommunalt samarbeid. - Han utmerkte seg ikkje på nokon spesiell måte, korkje i den eine eller andre retninga. Når den helhetlige forvaltningsplanen foreligger, skal det for de øvrige havområdene utenfor Lofoten og nordover, inkludert Barentshavet, avgjøres hvilke områder som skal åpnes, og hvilke områder det ikke skal foregå petroleumsvirksomhet i. Befinner du deg i kjørefeltet ytterst til venstre, gjelder det ikke å drømme seg bort - slik man ofte ser bilister gjør på motorveier her til lands. Men kva med representant Dagfinn Høybråten frå KrF, som er mot EU-medlemskap og før EØS-avtalen? Politisk er eg ikkje arbeidslaus, seier Eriksen lurt. Kina er nøkkelen. Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre, for å ha et påskudd til å stikke innom. I staden for høgredreiing - kontinuitet i likskapsorienteringa. Grunnen til at vi gjer dette, er sjølvsagt at det å få til forsking og utvikling, både offentleg og privat i Noreg, er heilt nødvendig for å løyse mange av dei store utfordringane vi har. Er det eigentleg ein god parallell? Leiaren ved HUNT forskingssenter i Trondheim, Steinar Krokstad, vil ha totalforbod mot røyking her i landet. Obama har potensial til å endre internasjonal politikk i en generasjon fremover. Staten har fire valgmannstemmer. Håvard O. Holstaa (AP), Alice Haukelidsæter (SV), Hallgeir Kleiv (SP), ein representant for Vest-Telemark Vidaregåande skule / ressurssenter, leiar av den faste byggjekomitèeen, ein representant for det kyrkjelege fellesrådet, teknisk sjef og kultur- og oppvekstsjef utgjer resten gruppa. Medmenneske i skogsleiren | Jansrud lå på 13. plass etter første, men kjørte ned til klar ledelse i andre. Store mangler i Tripoli | - Men når mange land faktisk viser vilje til å gjere noko, kvifor er det slik motvilje mot forpliktande internasjonale klimaavtalar? Hun har mistet kjærligheten. Eit prosjekt om førebyggjande helsearbeid i Sogn får 800.000 kroner, medan to prosjekt i Nordfjord får totalt 800.000 kroner i juniløyvinga frå regjeringa. "Når en ung mann går gjennom storsalen på et kveldsmøte, er det som å dorge i en makrellstim." Litterær hybrid. Etter messe i Seljord kyrkje og "ferdagraut" på kyrkjebakken starta sju damer den kulturhistoriske pilegrimsvandringa til Røldal stavkyrkje. Med mykje pålandsvind får ein gjerne vestlandseffekten i Albania også. - Var det da du så hva vi andre hadde på oss at du tenkte Norge trenger en motebibel? De kamphandlinger og den risiko som nå er dagligdags, må kommuniseres kontinuerlig. Det er klart at økumenikk er vanskeleg. Bangladesh har fått og vært mottagelig for slik bistand. Departementet legg elles til grunn at ei ny mållov i all hovudsak skal utformast innanfor dei administrative og økonomiske rammer som følgjer av gjeldande lov, og at ho såleis jamt over ikkje skal føra til meir omfattande plikter og byrder enn det som krevst for å etterleva noverande lov. « Fikk akkurat den triste nyheten at min kollega og venn fr Arnfinn Haram døde idag av et hjerteinfarkt. Den store statlige og private gjelden i USA var en vesentlig dimensjon i sammenbruddet i den internasjonale økonomien i 2007 - 09. Så han parkerer framfor bensinstasjonen for å avvente den rette augneblinken. Organisasjonen ho arbeider for, strevar for å redusere korrupsjonen i verda. Uten å vite hva som skjer med mamma. - Jeg besøkte en venn, uten at jeg visste noe om at han hadde problemer i ekteskapet. - Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing, sa nissedølen, varaordførar Knut Martin Felle (Sp). Norske flykunder har grunn til å være takknemlig. Telefontenester, advokattenester, datatenester, helsetenester, utdanning, forsking, bilverkstad, flyfrakt og kaffebar. - Kanadiske medier har spekulert på om Wall Street-kollapsen kan forårsake en NHL-kollaps, siden mange klubbeiere er avhengige av oppsparte midler for å klare eventuelle tap. Staveland trekker pusten og slipper den ut gjennom nesa. I går la Kultur- og kyrkjedepartementet fram språkmeldinga "Mål og meining". Vegen til heider og mogleg premie går via Dag og Tid, postboks 7044 St. Olavs plass, 0130 Oslo, faks 21 50 47 49 eller klok@dagogtid.no før fredag 9. september. Bare oss. Oppveksten hennes er historien om noen som visste, noen som så tegn de ikke tolket. De forurenser like mye, men det rike landet USA nekter å gjøre noe før Kina er med på laget, og Kina mener at de rike landene først og fremst USA, må betale både fordi de er rike og fordi de har forurenset i 200 år. Militær "fremgang" er viktigere. Så det er nødvendig å ha gode ordningar for å sikre forsking der òg. Opptrappingsplanene innen psykiatri, kreftomsorg og utstyr i sykehusene skal bli gjennomført. Derfor må den fornyes. Mannskapet i lasteskipet ble raskt tatt om bord i fiskebåten, samtidig som to redningsskøyter gikk mot stedet. Det har no lege i skuffa i nokre år utan at eg har brukt det. "Jeg skal gi alt, for jeg vet at det som ikke dreper deg, gjør deg sterkere", skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld. Organiseringa av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområdet til institusjonen og dei ulike delorgana er tufta på vedtekter som departementet fastsette i april 2006, jf. boks 3.2. "Ingen ting å snakke om", sier Olav Johansen og Per Karlsen beskjedent i samme artikkel. Vi vil vite mer om hans rikdom. Køyrer 2500 kilometer i eitt strekk | For å fullføre "I Skuggan av San Siro, från proffsdröm till mardröm". Hengivenheten overfor Emélia og den lille, "uekte" datteren kan ingen og intet rokke ved; det er hans siste tilflukt i det menneskelige. Vi går tilbake til Kenneth Yaffe i NHL. Jeg bestemte meg for å sette et eksempel og komme ut i avisa », skrev Fashanu i boka Stonewall 25. Fosterforeldrene øste luksus på guttene sine. Men det var fint å komme dit. Det viste seg langt enklere å få annonsører til å betale for antall brukere enn å få abonnenter til å betale for innholdet. 8 Departementet vil setja i gang arbeidet med ei overordna språklov som skal slå fast den status og funksjon det norske språket må ha som hovudspråk i Noreg, og kva status og rolle andre språk enn norsk skal ha. De vil ha valuta for annonsekronene. Skole i denne delen av livet ser merkeleg nok ut til å leggja hovudvekta på å kvalifisera elevane til å bli mobil arbeidskraft i ein konkurranseutsett økonomi - hovudsakleg ved å læra abstrakt skolefagkunnskap fråkopla brukssamanhengane i natur, samfunn og kultur, seier professoren. - Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur: at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt. Romarbrevet er ikkje - slik eg lærte tidleg i mitt studium - ein slags "dogmatisk grunnpresentasjon av Paulus' evangelium" (som i så fall skulle understøtte ei antatt korrekt lesing av Paulus' som ein forkynnar av "lov og evangelium" i klassisk luthersk forstand). Og korleis vart han den han vart, spør Robert Marc Friedman i teaterstykket "Becoming Albert Einstein". Dette er sjølvsagt ikkje realisme, heller ikkje dirty realisme, men halv-dirty romantikk, ispedd eit heilt spesielt typegalleri, krim, road-movie, pinsevennmiljø, sentimentalitet og narko-torpedoar som når som helst kan rive botnen heilt vekk frå outsideren og taparen Mikael som alt er i kneståande. - Vi kan jo ikke vite hvordan Knausgård vil lese "Mein Kampf" i bok 6, men man kan i hvert fall si at han setter seg selv voldsomt på spill ved å gjøre en lesning av det verket. - Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene, sier Solberg. Det vert lettare å sjå, igjen - slik det var med dei fyrste nynorskomsetjingane som Samlaget stod for - at språkarbeid er del av eit frigjeringsarbeid, frå bundne formular og tankemønster. De rike landene og de landene som har mye fornybar energi fra før, skal bygge ut mest, de fattigste minst. Mandatet forutsetter at: "... utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning ". Vi spillerne leverte en markering og ønsket god bedring før kampen. Hva kommer det an på? - Alt begynner med denne hendelsen, det som er blitt kalt for barrikadesaken. Det kom likevel til sammenstøt mellom mindre grupper av demonstranter og politi. Tros- og livssynsfrihet kan bare begrenses ved lovgivning dersom det er for å beskytte offentlig sikkerhet, orden, helse eller andres fundamentale rettigheter. Klassiker: - Eg blei sjokka. Dette er "a way of fixing belief" som er meir tilforlateleg enn den som er basert på private innsikter og personleg autoritet. Lykkens grøde nådde ut til eit stort publikum. - Nei, det tror jeg ikke. Navneforskeren mener foreldrene kunne ha valgt for eksempel Märthasdatter eller Arisdatter som etternavn, i stedet for bare Behn. Se innslaget her. Slik er det ikkje i Russland. Den første omgangen ble i stor grad en stillingskrig, der RBK så mest overbevisende ut, men ingen av de to lagene maktet å skape stort av målsjanser. Lav vekst fram til 2014 kan bety at europeiske banker som allerede har gått med på tap i forsøket på å redde Hellas, kan bli tvunget til enda større offer. I 1971 toppa likevel produksjonen seg, og i dei påfylgjande tre tiåra fall han dramatisk. Uhøvisk framferd | Eit av spørsmåla er: Isaac B. Singer svarte: Men heldigvis - anført av innbytterne viste heimelaget litt av hva de er gode for i de siste 20 minuttene. Moren anker dommen. En bro som forbinder byen Gonaives med Haitis hovedstad Port-au-Prince, styrtet sammen på grunn av uværet, og gjorde dermed den hardt prøvede byen nord i Haiti avskåret fra omgivelsene. Sjølvsagt var den opphavlege kvaliteten på gamle svart-kvitt-bilete dårleg, men i boka vert dei verre. Frivillig. Unibuss-direktøren Helge Leite fikk sparken etter korrupsjonsavsløringer. Nissedal-ordførar Øyvind Tveit (t.v.) og Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen fekk klare signal frå Knut Martin Felle. I følgje politiet var det tre personar i bilen, og minst èin av dei skal vere skadd. Jesus stogga og lydde. Me er ute etter reglar for bruk som er i samsvar med utleigars eigne prinsipp, rettleia Mangerud. Barnas mor og tre vitner sender i ettertid skriftlige klager til Justisdepartementet. Men jeg kan forstå at han til tider har følt seg som en elgokse på åpen myr i elgjakta. Mange tomter har vore aktuelle for bygging av ei fjellkyrkje på Skafsåheii, men har blitt forkasta av ulike årsaker, fortel Urbø. Naturtilstanden og miljøproblemene på Jan Mayen har mer til felles med Svalbard enn med fastlandet. Systemsvikt? USA og Kina er bundet sammen på en forunderlig måte. Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag, og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil, og den debatten må kunne pågå en stund til. I saker av mer omfattende karakter vil det være SFT som treffer vedtak. Det hjelper ikkje å skubba endå fleire utfor kanten. Krydret: Alt har vore basert på éin diktator i fleire tiår. - Vi merkar at det vert meir og meir populært for kvart år. I historieforskinga er kontekst og kronologi nesten alt. Kunstgress-debatten: Kommentar: Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar, så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg, meiner Helsetilsynet. Da vet de før de kommer inn i stuen. Øystein Djupedal (SV): - Så vidt vi kan sjå, har tala byrja å verta nokolunde rette. - At hun har det godt hvis hun ser hvordan guttene hennes klarer seg. Før dommen falt, erklærte Gabriele at han ikke var en tyv, men hadde tatt dokumentene av "kjærlighet til kirken og paven". Jeg har et ganske avslappet forhold til det der borte. Framleis friviljug arbeid | Det gikk bare litt tregt. 8 salatblad, eg brukte hjertesalat | - Jeg likte dem så godt at jeg kjøpte 90 stykker. Jeg vil ta på alle hestene jeg har kjørt forbi med bussen. Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye, fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft. Nøgd | - Hadde dei hatt ideologien i ryggmargen, ville dei sett at Nato ikkje er noko hjelpekorps i Libya, at den globale finanskrisa ikkje var eit lite dupp i avkastninga på oljefondet og at IMF ikkje er nokon hjelpeorganisasjon, erklærer Eriksen. Den kristne kulturen har gått mykje lenger i denne fortolkingsprosessen. Palestinaskjerf, lilla anorakk og fotformsko. Jeg håper hun har fått hjelp til å bearbeide det hun har vært gjennom. Hvis noen for 100 år siden hadde sagt at Norge i 2005 ville være et av verdens aller rikeste land, ville ingen trodd på det. Andre ord stammer fra innvandring og går inn i bruk på norsk: – Forureinar må betala for å retta opp miljøøydelegging. Dette til tross, to uker senere var Clinton i landet, og de to journalistene ble satt fri. Kostbar alenegang. Med "Wii Music" er vi kommet til et punkt at jeg føler at nok snart må være nok. Men det var Thierry Hermès' barnebarn Emile, Guillaume de Seynes' oldefar, som remodellerte salmakerbedriften til motehus, med spesielt fokus på vesker. Her er et bilde av meg selv på bussen, forresten. Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro, og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen (Ap) bensin på bålet. "Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet!" Det er blant anna dette som ligg i termen eliminativ materialisme. Det blir tøft for Romney å komme seg til 270 uten statens 13 valgmenn. Sønnen: Jeg har ikke telt lekene hans, jeg vet ikke om det er overvekt av motoriserte kjøretøy men det kan jo hende. Slik prøvde Hitler seg i utanrikspolitikken. Han hadde fått sin del av avvisninger, fra fødselen av, gitt opp av sine foreldre og plassert i fosterhjem, rasismen på banen, folk laget apelyder og kastet bananer på ham. Det blir ikkje mindre utenkjeleg av at NHOs interesser har vore godt representert i regjeringa sitt arbeid i forkant av Gats-forhandlingane og handel med tenester. Det ville ha ført til 14,6 millionar kroner meir til dei same kommunane, viser utrekningar frå kommunaldepartementet, hevdar Sp sine kandidatar. Enhedslisten, som er en allianse mellom Venstresocialistene, Danmarks Kommunistiske Parti og Socialistisk Arbeiderparti, opplever størst framgang på den siste målingen. For det andre skal eg gjere nærmare greie for kva type kritikk dette er. Men her blei det seld heile årgangar eller berre ein "bunt" med aviser, som det gjerne stod i katalogen. - Det er viktig å jobbe med noko som berører ein. Regionalsjefen vurderte at førespurnaden var positiv, og sjølv om fylkeskommunen ikkje skulle ta stilling til kvar i fylket det skulle plasserast meinte han det var naturleg at det hamna i Vest-Telemark. Helserådet formidlet plass "på landet" til et ukjent antall kvinner, både rundt Bergen og på Østlandet: Ekspertgruppe på ekspertgruppe vert sett ned, forskingsmillionane fløymer lett, NHO og LO går inn avtalar om inkluderande arbeidsliv, NAV får stadig større løyvingar, arbeidsgjevarane går i møte etter møte. - Nå har dere byttet vokalist to ganger. Nå skjønner han at det er en sport og en rolle, og er med på både gjennomsiktige skjorter og boleroer. Tuppen på steikjetermometer | Spytta taxisjåføren rett i ansiktet | Med dei få sjøkunnskapene me har, fann me ut at detta måtte sjekkast ut. - Basert på det vi i dag vet fra forskningen om effekter av denne type restriksjoner, vil forslaget om røykfri arbeidstid kunne medføre store helsegevinster for kommunen. Ferdsel i miljøsammenheng, herunder forskriftsarbeid og behandling av klager på vedtak fattet av sysselmannen. Etter hvert er han sjeldent hjemme, men fortsetter å sørge for dem økonomisk. Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor (jeg skjønner egentlig hvorfor). Skriv ut | - Vi har toppspillere på de fleste plasser, og vi er veldig stolte av å spille for Island. 3.5.4.1 Nytt fagråd for språkopplæring og språklege mindretal | Alle elementene finnes i Obamas Berlin-tale, men pathos dominerer; Obama vekker positive følelser. Styringsgruppa trekkjer fram at forbruket av helsetenester i Helse Førde-området er svært høgt samanlikna med andre føretak, og meiner ei rimeleg forklaring er høg kapasitet og eit velutbygd tenestetilbod. Mrs. Barnard hos den lokale slakteren sier: Språkpolitikken må dessutan ta omsyn til alle grupper av nordmenn med nyare innvandrarbakgrunn, i det heile alle dei som er to- eller fleirspråklege med eit anna morsmål enn norsk. Overraska over nedlegginga | Det er nyttårsaften, snart blir det år 2000. Det ble litt dårlig stemning på kjøkkenet den julaften. Dagen etter sette ho ny personleg rekord og stemnerekord i diskos med 49,18 meter. Her møter vi ein annan mentalitet enn Eggens: Eg hadde kjøpt min fyrste lp med den kanadiske trioen Rush sommaren eg fylte 12 (klassiske 2112 frå 1976, åff kårs), eg kunne alle tekstane på rams, og no stod eg her altså, i skulegarden på Blussuvoll ungdomsskule, eg hadde 15 Rushplater og fått med meg Marillion, Jethro Tull, Dream Theater og andre rare folk og dyr, og her stod det altså ein fyr frå niandeklassen og sa jazz. - Du reddet livet mitt, sier han. Situasjonen i Italia har pågått lenge og er regionalt fordelt. Chongqing-provinsen har 32 millioner innbyggere på et areal som er det dobbelte av Trøndelags-fylkene - en folketetthet på linje med Nederland. Martin ble rasende. Når folk kaster stein etter deg, skal du invitere dem til å spise med deg. Det har i føremiddag vore to arbeidsuhell i fylket. - Vi inviterte kontrolløren tilbake til ordinær opningstid, som er frå 29. mai til 2. oktober, svarar hotellet. De avtaler å møtes ukentlig. Og viktig. Der alt er fælt, er ingenting forferdeleg, der alle skrik, er det ikkje råd å høyra noko, men hovudpersonen, Magnar, er mild og passiv, upåverka av alle dei einsidig vonde røynslene sine. De samme kostnadene ser vi nå på cannabisfeltet. Under planleggingen av en turne på åttitallet, forslo han at scenedekoren skulle være en full-size modell av Stonehenge. - Personen som en antar førte båten var moderat påvirket av alkohol, opplyser politiadvokat Maria Vike i Sunnmøre politidistrikt. Fiskeridirektoratet går mot deponiet | Foto: Erlend Aas, Scanpix | Står seg i hel | - Statskyrkja er som ein person som er gått av med pensjon, men som ikkje våger å forlate kontoret. Sjelden har eg blitt så skuffa som då eg på Gotland fekk servert det som så forførerisk såg ut som potetball, men som smakte som fårerull. I praksis betyr det at domfelte må sone 12 år i fengsel. - I prosessen me nå går inn i bør me vere opne for å ha kommunesamanslåing som tema. Bil teken av snøras | Det er breiddeidretten som i framtida må prioriterast, ikkje ein kort fest på fjorten dagar. Stigebil | Då kan du følgje denne oppskrifta: Barack Obama sikret en ny periode i Det hvite hus etter nærmest å ha gjort rent bord i de avgjørende statene. Mor jobber som blomsterdekoratør. Mye har dreid seg om olje, gass og lovende økonomiske utsikter. Her er Stabæks merkenavn brutt ned. Men det gjeld tydelegvis berre offentleg - ikkje på styrerommet. Eg håpar inderlega at Statens naturoppsyn bruker helikopter for å spore jerv til vinteren. Men han ville ikkje godta bota på nærare 8000 kroner fordi han meinte farten var lågare enn førelegget tilsa. Det var som en religiøs reise, med prekner og øvelser i grupper og der målsetningen var å få mennesker til å synes og tenke likt. » Kennedys "Spør ikke hva Amerika kan gjøre for deg, men hva du kan gjøre for Amerika" er blitt stående fjellstøtt. Hovde Kaasa gledde seg over at Senterpartiet medverka til eit regjeringsskifte - det store målet for heile valkampen. Det var det han var. foto: Karin Beate Nøsterud. Om kort tid skal Stortinget ta stilling til spørsmålet om utbygging av gasskraftverk i Norge. - Vi er ikkje interesserte i revolusjon, vi er interesserte i demokrati. Men det står for det å gløyme refleksjonen over forholdet mellom førstepersons- og tredjepersonsperspektivet. Han vil snu prosessen av retrett og aukande avstand som har ført venstreaktivistar og venstreakademikarar så langt unna kvarandre dei siste to tiåra at dei ved tusenårsskiftet knapt tala same språk. Dei har delt kulturen i to: svart og kvit. - No ser det ut til at regjeringa vil springe frå klimaforliket. Sjølv om dette har vore ei varsla katastrofe, der forskarar i årevis har åtvara om at vêret blir våtare, varmare og villare, kan det sjå ut som om vi ikkje heilt skjøner kva som har truffe oss. På banen åpnet han bra, i en testkamp mot A-laget ga han en målgivende og slo tunnel på Marco Materazzi. Saken har vært etterforsket i to år, og i dommeravhør skal guttene ha forklart seg i detalj om overgrepene, angivelig begått av fire voksne menn. Retten kan ikke se at der er holdepunkter for at "bakmannen" skal ha overtatt domfeltes personlighet i slik grad eller på en slik måte at dette skal kunne virke inn på avgjørelsen av skyldsspørsmålet. - Då får de vel berre gå ut av euroen og gjennomføra dei tiltaka de meiner er naudsynte sjølve? Vi må vel ha cupcakes med litt pynt? - Hvem er deres dansebandfavoritter? Det er bare det at damer tar seg tid. Sjåføren måtte kjøpe kjettingar før han fekk lov til å køyre vidare. Mange kommentatorer frykter at "Dr. M." herved gjenoppstår politisk. Stortingsmeldinga slår også fast at universitets- og høgskulesektoren har ei klårt ansvar for norsk fagspråk. Dokumentasjonen Helsetilsynet har henta inn, fortel om utstyrsproblem og -havari ved ei rekkje avdelingar og ved fleire sjukehus. Vi vil forandre for å fornye og forbedre. Aps partisekretær er lei av at Frp skylder på alle andre i eldreomsorgen, og mener partiet snart må ta ansvar for sin egen politikk. - Og nå liker du heller ikke lyden av nyttårsraketter? - Då eg fyrst las om innspelinga i Die Zeit, slo det meg at det måtte vera rart for skodespelarane å gå omkring i denne byen i SS-uniform, og minst like rart for russiske innbyggjarar å sjå Hitler på jorda i "levande live". Den språkopplæringspolitikken som der er skissert, og som Kunnskapsdepartementet har ansvaret for, inngår som ein del av den heilskaplege språkpolitikken som elles blir skissert i meldinga her. Representantenes hus vedtok i juni en lov om 17 prosents reduksjon i utslippene i 2020. « Fra nå holder du deg her. 2. Hege Lothe, Gloppen | Derfor fant jeg ut at jeg måtte ta ansvar, sier Sharif til VG Nett. Men jeg er ydmyk nok til å innse at det slett ikke er sikkert at min fotballfilosofi er den eneste saliggjørende. Andre slit med dårleg samvit, fordi dei ikkje gjorde nok for å redde fleire, eller fordi dei ikkje makta å berge livet til nokon andre enn seg sjølve. Slikt vert det vekst av. Hans miljøengasjement er utvilsomt sterkt, men motkreftene er sterke, så uten sterke grep fra Obama i samarbeid med Kina, vil trolig København-toppmøtet bare å bli nok en retorisk oppvisning. - Det er seks i første, ingen i andre, sju i tredje, åtte i fjerde | Han retter ei lang liste skuldingar mot partileiinga: Jeg forstår for så vidt godt at statsministeren argumenterer for det han står for i denne saken, men det er vel mye som tyder på at han like godt først som sist kan forsone seg med at flertallet i Stortinget kan komme til å mene noe annet. Alle programformuleringane og stortingsdebattane om private skular og om religion i skulen i perioden 1945 - 2005 er analyserte i studien. - Eg snakkar ikkje lenger på vegner av Noreg, men eg meiner det var feil av i-landa å vere så negative til å halde fram med Kyoto-modellen. - Øyfjell er eit bygdesamfunn som, til liks med resten av Vest-Telemark, har ei uviss framtid. Norske og andre politikarar er fullt klare over realitetane i klimatrugsmålet, meiner Hansson. "Terminator" vart til medan Ronald Reagan utvikla stjernekrigsprogrammet sitt. I 2005 fikk Olav melding om at kameraten fra Kongo hadde gått bort. De er bare en enkelt aktør i et helt hav av produsenter som har kommersiell interesse av å få deg til å ønske deg (mange) barn. Hard på fela: Styringsgruppa meiner det er risikofylt av Helse Førde å leggje opp til ein inntektsauke på seks prosent i 2009-budsjettet, samstundes som det vert lagt opp til ei nedbemanning på 40 årsverk. - Der er det bål og kaffi. Det me derimot har fått høyra mindre om, er kva slags type samarbeid Venstre kan tenkja seg i neste periode. Nei! - Hva bør PST gjøre med disse miljøene? - Den største gleda ein kan ha er å gjere andre glad | Dermed er jussnestoren på linje med forsker Sindre Bangstad som i lørdagens Klassekampen sa at rasismeparagrafen mister enhver legitimitet hvis den kun blir symbolsk, og pekte i den anledning på det siste tiårets framvekst av hatefulle og sjikanøse ytringer på nettet og i sosiale medier. De enkelte landene skal spesialisere seg på bestemte roller og kapasiteter. Kanskje gikk han opp rømningstrappen i bakgården? Pitepalt, frå Piteå, er laga med potet, og vert servert med tyttebærsyltetøy og smelta smør. - Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen, spør han. Det vart du også om du laug under ed. Eksentrisk: Når du bommer til de grader som han gjorde, bør du kanskje stille deg spørsmålet om du bør tre av, og la noen andre ta en slik rolle, sier han, og legger til: Utrekningane viser at innsparingskravet til SiV tilsvarar det å leggja ned dei to sjukehusa i Sandefjord og Larvik. I Sauerland-systemet jobbes det med å sende Brækhus i ringen i en tittelkamp i månedsskiftet februar / mars. Dette er en vurdering som må gjøres i ettertid, om man har hatt behov for bistand fra Forsvaret tidligere, svarer politidirektør Vidar Refvik. Det er kun USA som kan bevege Israel, fordi det alene besitter den militærmakt som kan garantere dette. Det som har vært absolutte fordeler ved dette, er å slippe helt matplanlegginga. Dei to Høgretoppane meiner det er svært vanskeleg for små kommunar å ha asylmottak så lenge sentrale styresmakter ikkje greier å få orden på mottak av flykningar, slik at dei som treng opphald får det, medan dei kriminelle gjengangarane blir sende ut med ein gong. Det er horribelt å avslå søknader med den grunngjevinga at det er lokalt, slik det er politisk semje om i hovudutvalet, meiner Rorgemoen. " Folkekirke er en betegnelse som blir nyttet både om den kirke vi har og om en kirke som er løsrevet fra staten. Utlikninga kom etter 65 minuttar og då såg det mørkt ut for Fyresdal. Faren: Jeg kan jo lage musikk uten armer og bein. Men om Justin Fashanu er "begravd og borte", og motstanden fortsetter, tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut. » Inn i dette fastfrosne systemet er det nå kommet håp med Obama som ny amerikansk president. Regissør K. V. Anand, Sigmund Elias Holm og produsent C. K. Ashok ved Gudvangen. Overspenningsvern er ein forsikring som kan beskytte verdiar og viktige data, men fleire hundre tusen bustader er utan slikt vern. Ein person fekk bot for å ha snakka i mobil, mens ein annan fekk munnleg pålegg etter feil lysbruk. Fotballfeber i Fyresdal | Vår anmelder lot seg også trollbinde, og kalte det "så bra at jeg nesten ble rørt". Du får dei laga både med mjøl, brødsmular, eller slik vi kjenner det, med riven, rå potet. Står bak stykket: Håper vi slipper å se for mange finmaskede strålingsburkaer i det offentlige rom. Språket er overalt meir kroppsnært - truleg dels ei spegling av det fenomenet i moderne lyrikk som Hadle Oftedal Andersen og andre har kalla "kroppsmodernisme". Vippestatene Ohio og Virginia er - som dere kan høre - også representert her. Les også: Mvh Gro Kyte, Leder for barneverntjenesten » | Gengangere | På Koks vil de formidle kunnskap om råvarene til gjestene, uten å gjøre menyen for omfattende. Det skulle undra meg om ingen på Stortinget set seg inn i Gats-regelverket? 9. Janne Nygård, Jølster | - Klimaendringer og andre miljøfaktorer påvirker matproduksjonen og forverrer fattigdommen i Niger, men fokuset er ofte på nødhjelp i stedet for å bidra med utviklingsstøtte som på lang sikt vil koste mye mindre, sier Rhéal Drisdelle i Plan i Niger. Fulgte hverandre som skygger | Og da spretter det opp den ene forståsegpåeren etter den andre som sier at Tafjordfjella ikke må røres. Han skal finna ein plastpose merka "G" nedst i frysen. Skrevet av forfattere som skaper et egen ståsted. Det var helt andre krefter som var i sving, intuisjon eller hva det nå var, men vi trengte ikke å si ting med ord lenger. Ein heilskapleg norsk språkpolitikk | Den sosialdemokratiske regjeringa i Hellas har, i tillegg til alle sine andre problem, skandalisert seg som handtlangar for Israel. Folk på venstresida holdt med Roma. Sjølvsagt meiner eg vi bør vere kritiske til mange sider ved reformene, men vi må ikkje gløyme dei positive sidene og lulle oss inn i ein nostalgi om at alt var betre før. - Hun kom inn. - At de ikke skal drikke sprit før de er gamle nok. For det blir feil hvis noen vinner frem fordi de får anledning til å presentere sin sak direkte til statsministeren med velgerne som potensielt vitne, mens andre, som kan ha like presserende behov, ikke får muligheten. Det betyr ikke at begge regjeringsalternativene er likestilte i Høyre-lederens hode og strategi. Ekstramidlar vil raskt bli tent inn att for vegfarande som nå blir straffa på pungen langt meir enn ved å køyre i andre fylke. Kanskje har me i dag gått eit steg for langt ved å leggje til rette aktivitetar for dei unge, avsluttar rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen. I løpet av to dagar følgjer vi Erika, som køyrer frå Oslo til øya Hammarsö på den svenske austkysten for å vitje Isak, den 84 år gamle far sin. Når eneste mistenkte, på kjent oppholdssted, kan unndra seg lov og dom utfordres fundamentale retts- og rimelighetsoppfatninger. Derimot meiner han at politikarane må be om å få vurdert løysingar der deler av lina gjennom fylket blir lagt under bakken. Det skjedde m.a. ei vesentleg opprydding i vårt bankvesen under bankkrisa først på 1990-talet. Men det var berre den eige som vart frifunne på eit par punkt, og derfor fekk lågare straff enn den andre. Du begynner vel å gå lei av den evige sommerferien din? Et tre som svaier. Jonas Gahr Støre ønsker ikke å definere verken arkitektur eller andre kulturuttrykk som noe som primært skal tjene andre formål. Ein fullasta tungtransport frå Nistad AS fekk trøbbel då han var på veg ned Utvikfjellet måndag kveld. No blir båten, som er ein klassisk gentlemansyacht, sett i rute frå og med 3. juli. Slik beskriver en småbarnsmor møtet med dommer Tor Bertelsen i et klagebrev til tingretten. Det gir mer forutsigbarhet og klarere ansvarsfordeling mellom regjering og storting. Han trur hovudregelen kanskje burde vore at førarkortet bare varer til ein er 80 år. No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med, og me er framleis best, no på delegering: Forslaget går ut på at Rikshospitalet og Ullevål blir ett nasjonalt og regionalt sykehus, mens Aker blir lokalsykehus, melder NRK. Samhandlingsmidlane skal blant anna brukast til lokalmedisinske senter, der kommunar og sjukehus samarbeider om å byggje opp lokale tenester. Jeg håper du virkelig forteller nordmennene hva vi synes om det. Romney har til nå 191 valgmannstemmer, ifølge CNNs prognoser. « Det er rett at det står skrive her. Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim (SV) har fått så øyro flagrar av SV-veteranen Tore Linné Eriksen. Den italienske forsesongen var knallhard, med blodsmakende løpstester. I 2006 forholdt Norden seg forbausende stille om hva slags ledelse dette hjørnet av verden ønsket seg på toppen av FN. Det er, med andre ord, ein hersketeknikk, ikkje opplegg til avklaring. Hjernerystelse, slag mot hodet, trafikkulykker, kreftsvulster eller epilepsi blant annet. Magnus Krog imponerte stort i sundagens sprint og gjekk seg opp frå 43. plass til 5. plass. Om å ta vare på | Ho er heilt slapp, men varm. Samstundes har vi ein altfor lettvint haldning til krig her i Noreg. Espen Dale sitter hjemme på Askøy med noen venner, de skal av gårde på vorspiel for å feire en kompis som fyller 20 år. I lyset fra stormene som bilverdenen utenfor Norge sliter med, blir bilbransjens bekymringer her hjemme likevel som en mild sommerbris å regne. Men grunniegarlaget stretar imot. Pycroft var med i ei gruppe regjeringa hadde dana for talentfulle skuleelevar, og hadde vorte undervist i mellom anna hjerneforsking. Men vi avsluttar på Kråkerøy: Finst det ingen tenester som ikkje eignar seg til å bli utførte for profitt? I og med at de foreløpig ikke selger barn på Ikea (de jobber med saken), måtte de lage barnet selv. Da jeg var i India, hadde jeg fiksa det sånn at et uskyldig giveawayinnlegg skulle publiseres. Det blir elles foreslått å setja ned eit permanent interdepartementalt utval for språk og teknologi, og eit vidare samarbeid med Fornyings- og administrasjonsdepartementet for å sikra at viktig programvare til bruk i det offentlege skal finnast tilgjengeleg også i nynorskversjonar. Det er ikke bare opprettelsen av Pakistan som markeres ved ulike tilstelninger i Oslo i dag. Dum. Geir Ufs var trenar for Jan Gunnar frå miniputt-nivå til han byrja i Odd Grenland då han var ferdig med grunnskulen. Ei rad profilerte universitetsfolk har samla seg om eit reformkritisk manifest, og lansert Kristian Gundersen som rektorkandidat. Dette hadde jeg satset på, de to andre rennene var mer overraskende, sier Aksel Lund Svindal til Dagbladet.no. Og det var det ikke noen uenighet om; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært, men vi var enige om at det var en betydelig nedgang. Sjølv i USA har ein forlate den skansen. Det krevst meir enn velviljuge ord | Dette vil då omfatta alle former for innhald i alle publiseringsformer og dermed også skriftlege tekstar i til dømes tekst-tv og i nettbaserte tenester. Eller i Attac. Kim Dae-jung har også etter sin død bidratt til å myke opp det anspente forholdet mellom Nord- og Sør-Korea. Men etterpå vil jeg fortsette å prate. Han meiner at finanskrisa har si årsak i for mykje, ikkje for lite, styring med dei elleville finansmarknadene. He, he, he. - Ja, eg trur ikkje det er å overdrive. Lisboa-traktaten demonstrerer ifølgje forskarane den "bevisst og åpenbart elitistiske og byråkratiske" karakteren ved europeisk politikk. Sykdom fører til fattigdom, og fattigdom fører til mer sykdom. Kontroll: I tillegg har Sponheim stilt fleire heilt klåre ultimatum, no seinast om oljepolitikken, noko som i realiteten vel betyr at ein seier nei til å samarbeida med Høgre. Aserbajdsjan er i dag eit svært fattig land, der nær halvparten av dei åtte millionane innbyggjarar lever under fattigdomsgrensa. Og gjer dei det, får dei svi. Beregninger fra Riksantikvaren viser at en stor del av kirkene blir for dårlig vedlikeholdt. Skjer det, blir jubileumsåret en korsvei i Høyres historie. Han fremførte Bob Marleys "Redemption Song" med tilpasset tekst til "brother Annan" og fikk 12000 fingre til taktfast å veive fredstegnet. Trass i dei rekordhøge straumprisane i vinter, bytte berre sju prosent av husstandane kraftleverandør. På scenen i Boston forteller Mitt Romney nå at han har ringt president Barack Obama for å gratulere ham med valgseieren. - Med den store innsatsen som var lagd ned for å gjere valet mest mogleg fritt og rettvist, hadde vi eit håp om at dette valet skulle bli betre gjennomført. Her er forøvrig et meta-bilde av en annen film jeg har laget. For nokre år sidan kom Magnus Ljungs bok om banning på norsk, svensk og 18 andre språk. Underlig påkledning. Statsminister Kjell Magne Bondevik: (Sjå t.d. Macintyres After Virtue, des Chenes Physiologia og sjølvsagt Fesers Last Superstition). Her var det fastsett at prinsippa i mållova skulle følgjast så langt råd er, men likevel slik at dette ikkje utgjer noka nemnande konkurranseulempe i høve til private konkurrentar. Bilen til venstre er ein splitter ny Man med 440 hestekrefter, dte er 190 fleire enn Førdes hovudbrannbil som står til høgre. - Nei. Kulturminneforskriften bør også gi hjemmel til om ønskelig å frede et anlegg som den gamle meteorologiske stasjonen (Gamle Metten), som gikk ut av bruk i 1962. Bra for Telenor? Litteratur, teater, kino, bilder, musikk og dans – nye og gamle uttrykksformer: Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av, har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret. Han er soss, men harry, sjølvstendig næringsdrivande, men eigenleg i ferd med å bli sosialklient, tilsynelatande lærd, men utan utdaning, ein mann med internasjonalt nettverk, men samstundes ein stakkar som lever isolert i lag med mor si, diplomatson, men ein komande representant for trygdeproletariatet - og heilt utan kvinner og born, sjølvsagt. I voksen alder avskyr jeg helligdagene. ... men vi hadde ingen store pågående konflikter. Da kunne jeg like gjerne ha skrevet et brev med teksten: Eg merkar at mitt gamle syn på saka veltar opp i meg: Paul Hansen har både god stemme og haugesundsdialekten inne. Heldigvis har eg ei tolmodig og forståingsfull kone. Dersom unge mennesker synes voldelig oppførsel er kult, sender slibrige sex-SMS-er til hverandre eller bruker nedsettende språk over en lav sko, hvem har de det fra? - Jeg kjenner Barack Obama, jeg kjenner hjertet hans, sier Corey Smith på Demokratenes valgvake i Chicago. Er det slike mennesker samfunnet vil ha? Vi må skape for å ha noe å dele. Etter mitt syn er vår privatskolelovgivning nettopp også et utslag av respekt for menneskerettigheter, inklusiv foreldreretten. Rett nok såg det dårleg ut ei stund då medlemskapen i det noko brunslege Fædrelandslaget vart dregen fram. Seljås fokuserer derfor ikkje så mykje på kven av dei kommunale vegane som nå vil bli privatisert. Randi Sakshaug (Ap) mener offentlig styring av kulturmidlene må til for å sikre at midlene havner der de trengs mest. Jeg har mitt eget hus og god plass til barnet. Filmen har seinare gått inn i installasjonen "Who is afraid? Contemporary Memory". Dei plar byrja med ropinga då, seier mannen lett kynisk og flirer. Vi bør alle jobbe meir med å inkludere minoritetane betre i arbeidsmarknaden og i det politiske livet. Byen dei forlét, hadde gjennomgått store endringar. Sidan han har lita tru på at Gaddafi kan halde ei slik garanti, kan ei våpenkvile verke fjern. I Sverige har man nå vedtatt å endre regelverket slik at opsjoner beskattes når de innløses, og slik greier man også å holde på kompetente medarbeidere. Løysinga må liggja i den motstanden som må byggjast opp utanfor dette rommet, seier RV-representanten. I timevis kan han sitte der. Året før han blir stukket ned og drept, har han innført den julianske kalender, slik at det egyptiske solåret også ble europeisk, og at året fikk 365 dager, at januar ble årets første måned, og at vi fikk skuddår. Otterholt understreka at det er naturleg at prosessen har tatt tid grunna storleiken på prosjektet. 85 år gamle Olav Djuve frå Seljord hadde gjort seg ferdig med treskinga for i år, og hadde såleis tid å avsjå til nei-dronninga. - Det var et helvete. Regjeringen vil bedre livssituasjonen for mennesker med fysiske eller psykiske funksjonshemninger, slik at de kan få en livssituasjon som er likeverdig med funksjonsfriske. - Det bekrefter fordommene mot offentlig sektor og en generell inkompetanse i prosjektledelse. Og nå har kvinnen som løftet Mulla Krekar og viste rumpa si til hele Norge, av alle ting skrevet et teaterstykke om menns tanker og problemer. - Evaluering gjev oss moglegheit til å bli høyrt og gjera arbeidet endå betre. Men, vert det understreka, norsk ungdom likar seg særs godt i skulen samanlikna med dei fleste andre land. Og med på laget har HMK Harald, som har stilt sin Fram XV til disposisjon i ett år. Kirkeordningen må reflektere kirkens selvforståelse, sette den i stand til å være kirke og ivareta kirkens og menighetenes egenart og oppdrag. - Eg likar å kalla det eit persepsjonsproblem, nemleg skilnaden mellom røyndom og kva som vert oppfatta som røyndom. Voilà! Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon, og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også. Etter dette har Språkrådet hatt ansvaret mellom anna for å innhenta årlege målbruksrapportar frå alle statsorgan under departementsnivået, driva informasjon og rettleiing om målbruksreglane og følgja opp alle dei organ som ikkje kan dokumentera at dei etterlever lova. Hennes litterære arbeider, som utforsker symbiosen mellom oppriktighet og bedrag, kunne også beskrives som et uavlatelig forsøk på å legge for dagen språkets evne til å belyse så vel som å bedra. I kjølvatnet av den russiske revolusjonen var det i praksis forbode å ytra seg mot statsmakta i USA. Makt og kjærleik | Fr.p. baner veien for Bondevik II | Sjukesystrene fekk ikkje sjansen til å fortelja si historie, og valet som dei gjorde som tenåringar, måtte dei leva med resten av livet. Generelt er faste kulturminner fra før 1900 fredet (§ 2 jf § 1). Natos generalsekretær har allerede tatt signalene, og i et intervju med Politiken nylig advarer han mot manglende prioritering av forsvaret i europeiske Nato-land: Ho viste til at det er fint og flott med Sea King-helikopter, men at dei er til inga nytte når vêret er dårleg. - Hentar du inspirasjon frå den røyndommen du møter som journalist? Dei ynskjer ei totaloppleving, og det er me glade for at me no kan tilby. Premisset for "Tom Clancy's EndWar" er velkjent for alle som har lest en bok eller spilt et spill med navnet hans på esken. Ønsket om større valgfrihet og å gi folk bedre mulighet til å klare seg på egen inntekt. Og han skildrar enorme flodsystem og dei folka som bur der utan å ha anna å gjere enn å ramse opp uendelege remser med stadnamn for å halde fast ved ein slags geografi. Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur. Men hvordan kan det være toleranse å hetse folk for livssyn? Det skriv Helse Førde på sine nettsider. Flinke elevar blir lettare sett av læraren, og dei aller flinkaste får til og med bildet sitt i lokalavisa etter eksamen frå vidaregåande. I november i fjor vart deler av Urnes stavkyrkje og den kjende Urnesportalen skanna. Jeg har funnet en bra plattform i livet mitt. Innbyggere i landsbyen tror det er jødiske ekstremister uten tilknytning til lokalmiljøet som står bak. Men om du spør meg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord, ville jeg sagt nei. - I nestenbanning er "søren" og "jøss" substitutt for Satan og Jesus, men dei er autoriserte til bruk blant kristne, seier Ingrid Kristine Hasund, forfattar av boka Fy Farao, på omslaget lagt i munnen på Dagfinn Høybråten i streken til Steffen Kverneland. Her kom søknadane frå Sogeland-tilskipingane dårleg ut. Ja da, og med stolthet. Noen ganger foran alle, andre ganger privat. Der har laget hatt tilhaldsstad sidan 70-talet. Etter mitt skjønn kunne det vore klokt å ha bygt ut noko meir vasskraft - der skadane ville ha vore minst - og dermed førebygt mykje av kraftkrisa. Kanskje det blir rimeligere med god planlegging og innkjøp på egen hånd. Desse to var opphavsmennene til modellen for utbytting av okkuperte statar. Demokratene kan trolig med et skrik mønstre det nødvendige flertall om de står sammen. - Regjeringa skal gjennomføre klimaforliket. Det store statskirkespørsmålet er ikke hva slags kristendom vi skal ha, men hva slags stat Norge skal være. For andre kveld på rad skal 14 000 svensker stues sammen i kjempekula for å høre nasjonalsanger, bli pumpet fulle av reklame og se to av verdens beste hockeylag. Hvem vil sponse dem videre nå? undrer Andreassen. Nyttig, som sagt. Der han fann lause hasper, gjekk han inn. Jeg kan ikke si meg helt enig med statsråden eller fornøyd med svaret. Litt mer åttitalls gitarheltestetikk å spore, men ellers en velkjent kombinasjon av hasardiøse, hurtige balkanrytmer - og melodier, ispedd populærmusikalske medleyer i skjeve taktarter og instrumentale fingerferdigheter av en annen verden. Kirken har egne organer som kan overta de oppgaver som Kongen (regjeringen) i dag ivaretar. - Vi har underprestert i flere kvalifiseringer, ingen tvil om det, sier Gudjohnsen til aftenposten.no | Men det er snakk om kjøp av amfetamin til eige bruk og spreidningsfaren er såleis liten. Både politi og brannvesen rykka ut då meldinga kom inn. - Det morsomme er at jeg egentlig ikke er så glad i maksimalisme, innrømmer hun. Klokka er over elleve, og eg har alt blitt stoppa to gonger tidlegare denne dagen. Det var ho som introduserte Odd for diktinga til Aslaug Vaa. De fikk ikke solgt og slaktet buskapen før den sultet ihjel og hungersnøden var et faktum. Tilfeldig gitte sosiale ordningar skaper eller produserer sjølve dei fenomena vitskapen granskar. Privatpersoner er ikke lovpålagt å varsle barnevernet, men alle voksne har et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for. Dnk vil i praksis ha akseptert ein metafysikk som idehistorisk sett spring ut av den såkalla materialismen, som altså i det store og det heile er "debunked" eller i det minste er djupt kontroversiell. Det haustar vi til fulle fordelane av no om dagen. - Dei første israelske reaksjonane på oppreistane var prega av redsle. - Fjollete av Hamrén | Foredlarnettet har teke gevinstane. Fjorden Baby til ungdommen | Thure Erik Lund er den fremste i sin generasjon, skriv meldaren. Dei fleste partia helsa initiativet velkommen, men det var noko ulike vurderingar av om ei lov var det rette verkemidlet. Donald Mitchell vil snu. Jeg har gått i Kongens gate kun to ganger en lørdag formiddag siden jeg kom hit, jeg har vært én gang på Sukkertoppen, og det er for dårlig. Det er imidlertid ventet at den vil fjerne seg fra Bahamas, og treffe kysten av det østre Cuba i natt, og det sentrale Cuba mandag, melder Associated Press (AP). Utover dette har Språkrådet sidan 2003 også fått styrkt budsjettet sitt noko i samband med den omdanninga som er gjennomført. Liberalismen og marknadskreftene har tidlegare fått utvikle seg fritt. Det er ikkje til å tru. Grums. Tros- og livssynsfrihet er både en individuell og kollektiv rettighet. - Debatten har vore ein intellektuell måte å nærma seg filmen på. - Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene, er jeg overbevist om at vi vinner. Dalen Hotel har leigd eigen båt som skal frakte turistar til og frå Dalen i sommar. Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping, og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve. Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss. Egg- og dunsanking må ha tillatelse fra fylkesmannen (§ 4 fjerde ledd). Når ungdomane kjem heim frå fest bør foreldra vere der og ta dei imot, meiner Takle Nesland. "Foreningens formål er at samle kvinder til diskussion om tidens spørgsmaal, særlig de, som angaar kvindens stilling." No er det ikkje gjort store endringar, men mangfaldige små. Juli og august har teke over desember sin plass på branntoppen. Artikkelen fortsetter under bildet. Han forstår ingenting av livet på en pub, sier han. I North Carolina viser TV-kanalens valgdagsmålinger at det er dødt løp - 49 prosent mot 49 prosent. I mellomtiden er situasjonen at aldri har så mange begavede lyrikere, komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker. Men jeg dømmer henne ikke, og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag. Gjerningsmannen har angivelig tatt sitt eget liv, ifølge politiet. På karakteristisk vis har ledelsen analysert problemet, trukket en konklusjon og iverksatt en løsning. - Det er ingen tvil om at det hadde vært en fordel med bedre kontroll. Giveawayinnlegg ble ikke mitt aller siste (selv om den siste linja der jeg skriver at jeg befinner meg på et varmt sted uten nettilgang, sikkert kunne være ganske så passende om jeg ikke lenger var i live) | Uansett hvordan det skulle gå, så vil vi jo sitte igjen med noe. Granskinga vart mykje sitert ei tid, for så å verta gløymd. Har sikta inn fulltreffar av ei reinstamme | Overlege Berg i Nordfjord er på side av ei anna oppfatning. Sosialdemokratiet var først for teknokratisk, deretter for marknadsliberalistisk - og generelt for lite liberalt. "løvetannsbarnet" Raja. Høgare vekst eller framleis styring? Ei tenkjeleg løysing kan vera å oppretta ei eiga stilling som teiknspråkkonsulent som blir knytt til Språkrådet, tilsvarande den ordninga ein har i Sverige. Politiske ledere som ikke tør å inngå i dialog, skyver regningen over på sivile. - Det er det råaste eg har vore med på, og det var mange slitne på sundag, seier han. I Naturvernforbundet minner leiar Lars Haltbrekken om at sytti prosent av husa våre i 2030 alt står her. Oppdraget er å ta livet av Sarah Connor, mor til John, og såleis hindra at motstandsleiaren i det heile blir fødd. - Det var dårlig av meg. Dei var i mange år kollegaer før Blakemore flytte til London for å leia eitt av dei britiske forskingsråda, det som deler ut pengar til medisinsk forsking. - Vil du heller se et slagsmål enn to mål? Kanskje ikke akkurat så spesifikt som latter, men en type utbrudd, sier en av Breiviks forsvarere Vibeke Hein Bæra til VG Nett. Sviktende stige | Dette er ikke en trist film om en trist skjebne, understreker han. I kvartfinalen blei han nummer to, medan han blei nummer tre i semifinalen. - Vi har drive feilsøking sidan vi fekk melding om dette onsdag morgon, seier informasjonssjef for Vestlandet, Per Aril Meling i Telenor. Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel, seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog. Alt dette kom oppi hverandre. Han fikk multippel sklerose i tenårene. No rasar diskusjonen og folk delar festminner frå gamle dagar.? Kall det gjerne krisemaksimering, men igjen ser vi at føre var-prinsippet nedprioriteres, mens langtidseffekter tar tid å studere! Staveland hadde gått rett ut av banken og spasert hjem. Begge statsformer har dannet mønster for vestlig verdensorden. Hendricks fikk ros av Meryl Streep for at hun snakket begge språk; gjennom musikken, men også med sine meninger. Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg (Ap) sa like klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen. Obama har 49.596.000 stemmer mot Romneys 49.557.000 stemmer totalt i befolkningen. Iblant kan hun imidlertid være tilsiktet vag; den svevende tonen og det dvelende innholdet blir da en måte å formidle en flerdelt opplevelse på. Kvinnen ber om politiets hjelp til å bli gjenforent med barnet. Miika Koppinen: Jon Hellesnes har skrive innleiing til nyutgjevinga. Da blir også prostituerte kvinner mennesker med makt, rett og slett fordi "kvinnelig seksualitet er et gode milliarder trakter etter". Som Klassekampen skreiv på laurdag har reglane ført til eit samla underskott på 25 milliardar kroner i helseføretaka. 1920-talet: I løpet av vinteren 2011 begynte selskapene i imperiet til den Stavanger-baserte forretningsmannen Johannes Lunde å vakle faretruende, etter lang tids økonomiske problemer kjølvannet av finanskrisen. Alle timer i døgnet, alle steg man tar, alle følelser og alle tanker. Departementet har omfattende hjemler til å utvide eller innskrenke adgangen til jakt og fiske (§§ 11 - 13). Hadde de enda valgt "Blue Eyes Crying in the Rain"... Høyt oppe: Under hele kampen kommer altså din mest verdifulle hjelper med gode tips. Vi vil motarbeide diskriminering, samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier. - Siste ord er ikke sagt. - Vi vil redusere skatte- og avgiftsnivået betydelig gjennom stortingsperioden. Det er like greit å forholde seg til sosiale medier som om det er offentlig. Sogelandet tilfører Vest-Telemark noko unikt, og me er enno berre i startfasen, seier ho. Hold brød utenfor! Hellas kan ikkje styrast frå Brussel. Som i NKP i femtiåra og i DNA i etterkrigstida. Likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekninger i Tyskland der man kan kjøre så fort man lyster, orker eller evner, til tross for at den anbefalte fartsgrensen jevnt over er 130 km/t. Også de Seynes' bestefar, Emile Hermès' svigersønn, var direktør i familiebedriften. Hun peker på at blant de 2000 jordmødrene i Afghanistan nå, så arbeider halvparten i lokalsamfunnene de kommer fra. Det ene gjelder opsjonsbeskatningen, og det andre gjelder formuesbeskatningen. Kyrkjetenar Werner Torkildsen har stått for målararbeidet. Mandatet poengterer at "... det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten. Likevel, jeg tok umiddelbart sterk avstand fra det nedrige angrepet, uansett begrunnelsen for det, og berømmer Kadra for avdekkingen av uislamsk kjønnslemlestelse. Norsk Stenprodukt i Treungen blei natt til i går fråstole varer verdt 400.000 kroner. Jeg kan ikke tro at alt blir tatt fra oss nå. Det er ikke nok å si at alle er likeverdige, folk må også ha følelsen av å være det. I eit intervju med Dagsavisen i helga sa Bjurstrøm at Norge ikkje må bli eit "Kuwait light", der underbetalte arbeidstakarar frå fattige land gjer jobbane nordmenn ikkje gidd å ta sjølve. Han er redaktør for ei dagsavis og ei vekeavis i Baku. Etter fleire rundar med riksantikvaren som gav avslag på søknaden, enda saka til slutt opp i miljøverndepartementet. HVORFOR MÅ HUSET MITT MASE SÅNN HELE TIDA??? Bertelsen blir beskyldt for å ha vært forutinntatt, sjikanerende og kvinnefiendtlig. - Naturligvis elsker jeg presidenten vår, sa hun etter forestillingen. På Blindern fulgte han forelesninger i sosialantropologi, astronomi, fysikk, lingvistikk og psykologi, jus og økonomi. Kritisk | Alnæs kallar ml-arane "en marginal og tallmessig liten gruppe, som politisk sett spilte en helt uvesentlig rolle". Likevel, og trass i den skrantande offentlege tyske økonomien: Elises skyldfølelse | Men eg er skitnervøs, seier Tone Damli Aaberge til NRK. Det slår mest tilbake på Halvorsen selv når hun i VG TVs partilederdebatt i går sa at det er farlig for land og folk om de borgerlige kommer til makten. "Eg brukte fire år av livet mitt på Zeman", seier han til New York Times. Fire forslag forelå, alle med til dels besk kritikk av Arbeiderpartiets politikk i årene før og delvis også under 9.april. På spørsmål om hvordan han stiller seg til en eventuell straffeforfølgelse, svarer han at man må være beredt til å ta konsekvensen av sine handlinger. Ingen heimel | - Svært mykje av gresk kapital er dessutan no ute av landet og dimed svært vanskeleg å krevja inn, og i takt med nedskjeringane går økonomien ned og dimed skatteinntektene. Samtidig ble det stjålet et skilt ZD 11790 som trolig er i bruk på den ene bobilen. Finanskrisen og dens ettervirkninger har svekket USA og Europa ikke bare økonomisk, men også politisk. Engelske tabloider skriver likevel at han kan få 20 år i fengsel, og omtaler en arrestordre som aldri eksisterer. Fardal og sønnen Frede aker i snøen på St. Hanshaugen. Det var heller ikke testet av politidirektoratet. I tråd med føresetnaden i målbruksmeldinga, St.meld. nr. 7 (2005 - 2006), sende departementet 17. mars 2006 eit rundskriv til alle statlege organ om dette. Nyttig narkotika | Etter bjørnen fall om, venta jegarane i ti minutt. En irritasjon av nyere dato er denne: Et eksempel fra Svalbard er fjellrev (polarrev), som har livskraftige bestander på Svalbard, men som er en truet art i Skandinavia. Når posen med steinar har kolna litt kan du klemme på den over gryta, slik at pektinet som er att i den kjem ut. Avtalen går ut ved årsskiftet, men partene i arbeidslivet er ivrige etter å forlenge avtalen til tross for marginale resultater så langt. Obama er sterk både i ord og handlinger, men han får ikke noe gjennombrudd uten støtte fra republikanerne, USA er jo et demokrati. Reise og historie | Fyresdal-trenar Øyvind Haugen jublar etter at laget for andre året på rad rykkjer opp ein divisjon | Bevæpnet med kjipe virus, enorme beist og hypermoderne våpen, hadde ikke menneskene stort å stille opp med i kampen om jorda. Mens kunstinstitusjonenes driftsutgifter øker i takt med normal inflasjon, finnes det små muligheter til å tjene dette inn tilsvarende. -- Aksen me jobbar langs går frå kaffebordet til altarbordet. Premissen for unionen er at nasjonalstatane er så effektive at dei er ein fare for seg sjølve og andre. Noko av det ein kan oppnå ved ei generell språklov er at føresegner om stillinga for norsk språk kan kombinerast med tilpassa og oppdaterte føresegner også om samisk, gamle og nye minoritetsspråk og norsk teiknspråk, slik at vi får ei lov som er eit samla uttrykk for den norske språksituasjonen, og som nærare definerer kva status og rolle også andre språk enn norsk har i denne totaliteten. Men, hva vet jeg? Dei historiske detaljane har vorte nøye granska og kritiserte i Tyskland. Norsk språk har ikkje lenger ein like sjølvsagd posisjon og status i det norske samfunnet som tidlegare. Den sikta køyrde ei lengre strekning med høg promille. - Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger. Jeg liker å møtes ansikt til ansikt. Realclearpolitics.coms gjennomsnitt av siste meningsmålinger gir Obama en ledelse på bare 0,3 prosent | Det foregikk i Norge... Dei ser her Ragnar Windahl smi på vikingvis. Her laga eg ei skisse til eit plott før eg gjekk ut og snakka med folk. Det er avgjørende for folks tillit til sentrale aktører i helsevesenet at de holder sin juridiske og etiske personvernsti ren. Dessutan vil det ta mykje lenger tid å få på plass kraftsambandet. Han seier han støttar Kreml. Den vanskelige mammabloggdebatten | Islamistene har innført sharialov i gamle kulturbyer som Timbuktu. Staveland og lyriker Kolbein Falkeid som har skrevet mange tekster for Vamp. 3.4.2.3 Statens forurensningstilsyn | Han har dobbelt nasjonalitet. De dagene jeg ikke har hatt rettsmøter, ville jeg ikke sitte uvirksom og dingle med beina. Dei fire hovudsakene til Høgre denne valkampen var, "Kunnskap i skolen", "Kvalitet i omsorgen", "Trygge lokalsamfunn" og "Flere, bedre og tryggere veier". At de kan studere til doktorgraden og likevel ikke forstå noe av verden omkring seg? For det fyrste kann mega tyda ålment ' stor- ' (som det græske upphavet mégas), jf. ord som megafon og megalitt. - Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det. Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på. Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil, eit godt vern mot sentralisering. Medan norske femåringar enno har eit fritt barnehageliv, hadde Lavrans den fyrste "spellingtest" etter to veker som skulegut. Totalt har NRK 185 medarbeidere som er akkreditert til rettssaken. Farlege, menneskelike robotar har jamleg dukka opp heilt sidan Fritz Langs "Metropolis" (1927), der ein "kvinneleg" robot vart brukt til å avverja eit arbeidaropprør. Verken språk generelt eller norsk språk spesielt er nemnt i lova, men i førearbeida, Ot.prp. nr. 50 (2006 - 2007), er det gjeve ei førebels vurdering av spørsmålet om ein bør gå vidare på lovvegen ved også å grunnlovfesta kulturomsyn. Conny Horn har hatt stor suksess i sommar med å selje ferske varer, etter å ha tatt i bruk den gamle steinomnen. De var storfornøyde, vinket, smilte og kunne liksom ikke vende ryggen til og gå inn igjen. - Husk å kjøpe rømme, kringle, øl og akevitt til, oppfordrer kjøpmannen. Foto: Bjørn Kraft, Norsk Polarinstitutt Selskap: Ei mengd greske dokterar figurerer på ei offentleg liste som stadig vert utvida. - Men vi arbeider med det. Pappa er mindre og mindre hjemme, og Cathrine sier hun bruker nesten all fritid på å passe på mamma. Men nå er det like mye Norwegian som må passes på. Poteter, rå eller kokte, blanda med mjøl og krydra med berre salt, viss du er heldig. Navnene på pillene hun tar. Thomismen tek utgangspunkt dette meir eller mindre opplagte, og inkorporerer det i den grunnleggjande tanken om at det gode for mennesket er at det utfaldar seg i tråd med sin natur, eller sin "form." Jeg sier det like mye for å bekjentgjøre at det finnes andre gleder i livet enn å ha en yacht liggende i en eller annen havn nede ved Middelhavet som de bruker en uke i året. Skårdal meiner Telemark fylke nå må lære seg å lade skikkeleg. Den er som en stein i det tomme rom, den faller og faller... om den så får den hellige ånd selv til medarbeider - det hjelper ikke. Boomtown | Tre ganger i løpet av første periode blir spillet stoppet, slik at tv-kanalene kan vise reklame. Dette gir lite rom for å ta alvorlig folks opplevde frykt for det fremmede. (VG Nett) | Dårlig stemning blir det også når strømmen går midt på natta, og vi våkner av en trønderstemme som roper: Jeg skulle ønske Kulturrådet ville innrømme det, så kunne vi i hvert fall få en fruktbar debatt, sier Morten Traavik på telefon fra Kambodsja. Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten, hvorpå hun presiserte, noe snurt, at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje. - Ja, innimellom. Når man legger til grunn at Norge i dag er et gjennomsekularisert og individorientert samfunn, kan det være krevende for både majoritet og minoritet at enkelte har en religiøs identitet syv dager i uken - ikke bare når de skal døpes, gifte seg og begraves - og som fremhever storfamilien heller enn individet. - Etter drapet og all merksemda det fekk, fekk avisene litt lettare arbeidsvilkår. Spekka med kjendisar | Ifølgje Time Magazine er prislappen til yachten 300 millionar dollar, nesten to millardar norske kroner. At hun har gjort et forsøk på å være en god mor, begynt på middagen, men glemt den på komfyren. Klokt nok handlar denne boka ikkje berre om Solstad, men like mykje om avisa "hans". Han var 17 år. Siv Katrin Ramskjell mener helsekostbransjen alt i alt har vist seg å være veldig trygg. Konfirmanten: Her kjenner dei både elevar og foreldre, og alle elevar blir sett. - Det eneste jeg vet er at man ikke får bukt med rasismen ved å pumpe inn en lov. - Desse elevane har nok med å meistre skulekvardagen om dei også ikkje må pendle til og frå skulen kvar dag, påpeikar ho. På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen. Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema, det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg. - Trygve gjorde eit utruleg godt løp, seier Odd-Bjørn etter at Fjellhug-Vereide Hyen sikra 5. plass i dagens NM-stafett over 3x10 kilometer. Akvariet-sjef Kees Ekeli reagerer sterkt på Gånevs påstander om at reptilene lider ved Akvariet. Dette er også de bydelene der innbyggerne trives best, viser tall fra Oslo kommunes trivselsundersøkelse fra 2005. Nedtrappinga skal skje gradvis, fram til siste båt er levert neste år. Yachten "A" kom frå Hardanger til Bergen natt til måndag, og tysdag kveld skal fartøyet vidare til Sognefjorden. "It's appropriate to return the favor - at least in a modest way - by showcasing National Hockey League action in Europe.." Hvilke konkrete tiltak annet enn å stoppe planlagte gasskraftverk er det Regjeringen har tenkt på for at vi faktisk skal klare å redusere CO2-utslippet? Førstnevnte mener man ikke bør kriminaliseres, men det bør det andre. - Vårt standpunkt er at dette skal institusjonane sjølve få avgjere. - Desse opplysningane styrkjer uroa vår for effekta av den planlagde arealbruken. Ennahda var forbudt som politisk bevegelse under president Ben Alis styre, men er likevel det eldste og best organiserte partiet sammenlignet med andre partier. Kvande ringte så sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy for å få saksdokumentene. - Kvifor vart han det? Jeg kan mye annet. Tre timer seinere: I 2007 kom det 58 meldingar til barnevernet i Vest-Telemark, medan det i 2008 kom 87 meldingar. Haram ser helst at statskyrkja vert mindre og tydelegare. Sirte er Gaddafis hjemby og et av få steder hvor det gamle regimet ennå sitter med makten. Men han driblet, spøkte, følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen. Jeg har hørt at det kan koste opptil 600 000 kroner å få et produkt godkjent som plantelegemiddel. Velgere som, i mangel av et bedre alternativ, kan tenke seg at Stoltenberg og Ap fortsetter å styre landet, men gjerne ser at SV og / eller Sp forsvinner ut av regjeringskontorene, kan vende Ap ryggen og sette seg i sofaen dersom de får inntrykk av at Ap satser alt på SV og Sp også i fremtiden. Klisjeene duger. Vi er så like. Samtidig sier flere diplomater og Asia-eksperter til The Washington Times at det er svært sannsynlig at Nord-Koreas omstridte atomprogram ble diskutert. Vi treng større investeringar til forsking i åra framover. Både Hela Pharma og Bringwell regner med at Dr. Donsbach dekker tapet de har hatt på å trekke Fortodol fra markedet. Regjeringa let ikkje folket få vite i kor stor grad dei innordna seg under amerikansk atomstrategi. I 2008 utgjorde den kinesiske eksporten til USA nesten åtte prosent av Kinas brutto nasjonalprodukt. Berre lektorar, meir sentralstyring, høgre lærarløner og framleis einskapsskule er råda Organsiasjonen for økonomisk utvikling og samarbeid (OECD) gjev for norsk skule. Hun har noe hun vil si. T-banekluss i Oslo kommune | "I'm pushing fifty, honey". Tilfeldig. Det er et ubeskrivelig syn som møter ham. Og flott bildeserie | Regjeringen vil innføre en tilbakeføringsgaranti for tett oppfølging ved løslatelse fra fengsel. Mordet framstår som naudsynt for å forbetra og kanskje berga verda. Han har fått sin del av offentleg merksemd. Som vanlig kan du sminke og mekke på din utvalgte bil akkurat som det passer deg. Mange har lurt på hvorfor kineserne har betalt for dette amerikanske overforbruket. Disiplin skal komma innanfrå. Du kan nå se kampene i mye større grad og detalj. Etter fyrste oppgjeret å dømme burde Seljord vente plankekøyring mot cupsiger. Marxist? Og ti tusen kroner er ikke så mye sammenliknet med kjolene til de beste danserne i England. Stadig flere ønsker å lære latin, iallfall på Oslo katedralskole. Eg har sjølv hatt møte med leiinga i Hurtigruta i Bergen. Han presiserer at terskelen er låg og himmelen er høg. Selvsagt vil slike oppmykinger kunne representere et signal til aktuelle grupper om å søke til Norge for asyl. - Jeg er ikke så kalkulert og bevisst på det. I alt er det 78 søknader der det vert søkt om totalt 4,8 millionar kroner. Hovedlinjene i norsk utenrikspolitikk vil ligge fast. - Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing, men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman. Storbritannia tillot homofilt ekteskap i 2005, men på landets fotballarenaer blir homofobiske sanger hørt ukentlig. Konstruert Kristus | Salmane verkar fornya og friskare ved at ein jamvel har makta å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggjer på kva ein veit om den opphavlege hebraiske liturgiske songen. Helt til en kveld hvor et par av gutta ble tatt på fersken for å røyke marihuana. 4 Departementet vil saman med Språkrådet gjennomgå den nye organisasjons- og styringsmodellen for Språkrådet for å vurdera om det er behov for justeringar. Målet for språkpolitikken er nettopp å verna om norsk som eit samfunnsberande språk, sa Giske. Statsminister Jens Stoltenberg snakket med Heidi Christine Myrvold Øverland (f.v.), Annika Alexandersen og Juni Høiseth fra Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad i Stortingets vandrehall i går. Klassekampen skrev forrige uke at den danske opinionen i økende grad reagerer negativt på språkbruken i den danske asyl- og innvandringsdebatten. Uheldige utslag ser vi dessverre også i vårt eige land. - Filmen sin Hitler er absolutt ikkje nokon å sjå opp til der han gammal og skjelvande lever i si eiga, illusoriske verd, og vekslar mellom koleriske utbrot, sjølvmedlidande sutring og klagemål om svik. - En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker. Må si at det var god melding. Døropnar | I morgen går finansminister Kristin Halvorsen på Stortingets talerstol for å presentere det første budsjettet i en ny stortingsperiode. Grunnen til behovet for realisme er jo at vi skal vinne i felt. Kva Statoil ventar å tene i Aserbajdsjan, vil dei ikkje ut med. Ho følgjer naustedølen frå han gjorde svenske av seg på seksti-talet og fram til 2008. Haga har rett nok uttala seg så klossete at ein undrast på om ho slår ei kvit løgn. I fleire veker har vi vore vitne til ei systemkrise i amerikansk økonomi. Mykje nedbør | Ledelsen valgte å sette søkelys på problemet på alle nivåer i organisasjonen. Det foreslås å kutte ned skjenketiden med én time. - Eit lite menneske som meistrar noko får tillit til sjølve seg, medmenneska og bygda. Jeg ventet på den telefonen. Eg trur det var Steinar som følte det mest på kroppen, og i augekroken blinka ei lita tåre då familien hans stod på kaia og vinka oss farvel ut frå Holmestrand. Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer, som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen, frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett. Så, jeg begynner å lure: Sogndal lensmannskontor skal etterforske saka vidare. Pedersen deltok i nettprat: Forslag om dette vil bli fremmet før jul. 70 prosent av alle nye biler i Norge selges med dieselmotor. Norsk økonomi går så det suser, og det blir flere rike. Til samanlikning er det i Vest-Telemark i alt 95 museumsbygningar og berre 3 tilsette, fortel styrar ved Vest-Telemark Museum i Eidsborg, Dag Rorgemoen. Tom ordrebok | Men alder har lite å si, sier hun, det viktigste er at de er ømme, men faste. - Er det aktuelt for dere å ta med "Pretty Woman A/S" -stykket til Norge? Men det er samstundes rett å sjå det som fanatisert logikk tufta på visse innslag av røynd. - Det er skilnad på å svelgje kamelar og å ri dei, seier Tore Linné Eriksen om SV. Men hos amerikaneren finnes også en smertelig bevissthet om menneskehetens mørke. Likvidasjon knyter seg til den øvrige forfattarskapen til Kertész, spesielt til Kaddisj for et ikke født barn der tanken om ikkje å kome til verda og å lure livet på denne måten er det berande temaet. - Det seier meg at visitorane er velkomne og at praten er eit avbrekk i kvardagen. Hele det internasjonale klimaet er jo forandret - håp har erstattet fortvilelse. Han ser det for seg som en sort-hvitt-film. Og generelt er det i alle fall slik at private penger er mer forgjengelige (og kan ha flere føringer) enn offentlige penger. - Fra min radikale ungdom, en gang på 80-tallet. På isen har Ottawa noe overraskende gått opp til 2 - 0. - Det er viktig at EU får vedtatt en klima- og energipakke, men ikke avgjørende at det skjer før jul, sa miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag. Pastior hadde oppholdt seg i en av disse leirene i Ukraina mellom 1945 og 1949. Konflikten rundt byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero ble i stor grad konstruert av det islamfiendtlige nettverket, ifølge rapporten. Det blir en hard kamp. Forskriften gjelder også for sjøterritoriet rundt Jan Mayen (§ 3 første ledd). Når veteran-arbeidaren Jens, som har passa Kristoffer som barn, blir oppsagt ved eit mistak, er det ingen veg tilbake. Ifølge kulturansvarlig for frukt i produsentorganisasjonen Norgrønt, Knut Byrkjenes Hauso, ligger det et potensial i Norge for å dyrke mer pærer, spesielt sorter som skiller seg ut fra importpærene. Bort herfra, det er vårt mål | Jeg vil bygge en ubåt av bambus. Man mister publikum. Jeg tenker ikke så mye over hva jeg legger ut. Rimet kjem fyrst, så kjem meldinga. Finn Årdal rapporterer om ein svært god sesong i Jølstravatnet. Men de sentrale skikkelsene er Shmiel, hans hustru og deres fire døtre. - Slår Bryne ti av ti ganger | Ovnsbakt kylling med paprikasaus | Hoppa Rapptina er ein av tolv hopper i finalen i Norsk travkriterium. Når den kristne trua er heilt avhengig av at det skjer seriøse gjennomtenkingar av så store og fundamentale fagdisiplinar, så krev det på sett og vis leiing og styring, eller i det minste ein slags autoritativ tradisjon som kan halde arbeidet saman på ein koherent måte. For alle som noen gang har drømt om å være som Phil Collins, må dette være en drømmetid i spillsammenheng. Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske, og det er Judith, ekskona hans, også ho jøde, som har gjort som han bad om. Og store delar av Vinje kommune ligg tett inn til Rjukan der det er pol. Blant annet er kun drøyt halvparten av stemmene talt i den relativt store valgkretsen Miami-Dade, som er klart demokratisk. Historien er omtalt som "barrikadesaken" i Bertelsens fyldige personalmappe. Og 1970-tallet er et svært sentralt tiår i denne sammenhengen. Likestillinga har nådd den Møsdølske heim. Klart det er det, sier Nore. Støre understreker at materialet fra ambassadene bare utgjør en del av alle de internasjonale reaksjonene som kom i kjølvannet av terroren. Ml-arar brukte å seie at alle ting har to sider, ei god side og ei dårleg side. I 1903 vart han med i det sosialistiske Fabian society i London, men den antiautoritære Wells kom snart på kant med foreininga sine leiarar, som dramatikaren George Bernard Shaw. De fleste av småpartiene vil samarbeide med Ap, men er ikke enige om hvem andre det er som bør få være med å styre. Odd Grenland raser oppover tabellen, men Fagermo tror det blir for vanskelig å vinne medalje. Økte skatter, lavere lønninger og en konkret plan for å redusere antallet ansatte i offentlig sektor med en femdel innen 2015. Eller blomst, som hun kalte det. De tre som sammen med Grimstad dro ut i villmarken var Høyres Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sps Erling Sande, som er komitéleder. Noen skatteflyktninger er likere enn andre | Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom. Jens Stoltenberg sa at det store fråværet kunne truga den norske velferdsmodellen, og arbeidsminister Hanne Bjurstrøm sette ned ei snøgtarbeidande ekspertgruppe. Jeg har lest meg opp på den medisinske litteraturen. Impulskontrollen er av og til for dårlig, også hos politikere. Han er ikkje redd for å svinge pisken heller. Når du ikke blir eksponert for språket, kun blir presentert for det i en kunstig skolesituasjon, mister du andre og viktige anledninger til å lære det. Det fotballverden har gitt meg, er at jeg klarer å være utadvendt, jeg kan stå på en scene uten angst, og jeg har en tro på at det går an å oppfylle drømmer. Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om? Men det er ikkje heile sanninga. På bordet i leiligheten ligger en utklippsbok. 11.4.1 Behovet for regler | Karl Oskar Emberland var framfor sesongen ønskt som trenar for FK Haugesund. Etter eit par timar susa me forbi Lindesnes, der fyrtårnet blinka veg for kån. Me vil jo lykkast, seier Gunn Annine Hellestad. - All trafikk som går på fiberkabelen som er broten er ute av drift. Til frådrag det halvanna året sidan hendinga skjedde. Det startet jevnt, uryddig og sjansefattig i Ålesund. Tilbodet til asylsøkjarane er for dårleg og belastninga på dei fastbuande for stor, meiner listetopp Gunnar Ruud. Konklusjonen er meget krass. All regulær aktivitet på Jan Mayen skjer i statlig regi, og administreres nå av Fiskeridepartementet. Som kjent har minstefradraget for lønnsmottagere økt jevnt og trutt gjennom årene. Ja, om alt går etter planen, og det gjer det neppe, seier representanten for troikaen rett ut, får altså Hellas eit såkalla primæroverskot. - Vi får ikkje fred før vi har pengar som rekk til det dei skal, seier Øberg. Men vær advart, det kan være potensielt livsfarlig å be en Daily Mirror-journalist "dra til helvete" når han konfronterer deg med en tapt ligacupkamp. Denne ideologien inneheld svært mange av dei verksame elementa i den gamle nazismen, men i omgjord form. Slik blir været der du bor | Sist jeg sjekka var Tupperware homeparties noe veldig amerikansk og veldig kjedelig som utdaterte husmødre holdt på med når de innimellom ikke hadde syklubb (speaking of; syklubb er vel også noe vi plutselig driver med i fullt alvor, eller?). At toalettet utenfor klasserommet var fullt av melkekartong og doruller, kan vel ikke Bønna lastes for? Rett: Set at vi tenker at det som dei urkyrkjelege kristne lærte som "grunndogmatikk", var det dei lærte i katekesen (som vi ikkje nett har direkte eller fullstendig tilgang til, bortsett frå Didache, då. Men vi kan rekonstruere ting likevel), medan det som Paulus forkynte, var aktiv og kontekstuell forkynning på basis av ulike konkrete situasjonar. Hvordan kan da Stoltenberg og Kristin Halvorsen rote seg så bort i valgkampen som de faktisk allerede har gjort. Etter ein kring to timar lang debatt, vedtok dei 73 Ap-arane at det bør vere eit sterkt sentralsjukehus i fylket, men at dei to lokalsjukehusa også skal haldast oppe. Hellas er i resesjon, og brutto nasjonalprodukt kommer trolig til å krympe med 5,5 prosent i år. Faren til Cathrine | Pragmatikar: Ofte er museumsbygningen interessant i seg selv, alltid finner jeg noe minneverdig, alltid har jeg glede av å komme ut igjen. Mistet initiativet | Dei må også forsterke bygningskontrollen, slik at energiforbruket faktisk blir så lågt som krava tilseier. Fred best for dei sivile? De taktiske begrunnelser for å være tilbakeholden med plan B er åpenbare. Til å ha tjent seg styrtrike på ungdom og musikk i et halvt århundre, forstår de lite av kundegruppen sin; ungdom gjør alltid det motsatte av det du ber dem om. Ida Søraunet Wangberg | Burde me følgje Epiktets råd her? Det er også derfor vi har hatt positive evalueringar av SkatteFUNN-ordninga, og ho kjem til å verte ført vidare. Skogeigarane sat att som taparane, vedkjenner den siste styreleiaren i Nidarå. På botnen av ei eske, i ein låve ein stad på Austlandet, vart det funne om lag førti glasnegativ merkte "privat". Er det Domstoladministrasjonens oppgave å offergjøre også meddommeren? Den natta fortalte en pleier hva han hadde gjort. At vodkaen forgiftar oss, spør Jarosjevskij og viser til dei over 150 russarane som har døydd etter å ha drukke urein vodka dei siste vekene. Skulle det skje, kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet. Krigsherrer uten respekt for kvinner og barn bruker seksualisert vold som våpen. Alle Klassekampens kjelder i regjeringsapparatet strekar likevel under at Noregs posisjon er at FN-mandatet ikkje er brote. På kanten | Selv om mange i Kr.F. og Venstre ser ut til å ha vanskelig for å innse det, er det et faktum at Fr.p. blir det viktigste støttepartiet for Bondeviks andre regjering. Eg er svært glad i å observera menneske. 1.1.3.1 Det overordna perspektivet - å styrkja norsk språk | Jølster gjekk inn til 55. plass. Etter ei lang, lattermild bordsete held landsjef Georg K. Gundersen ein liten tale der han takkar for besøket. Ho har også servert oss søte potetknödeln til dessert, med ei sviske i midten, kokt i sukra mjølk. Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka, og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år, men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med. Erik Solheim – til oppfølgingsspørsmål. Dersom dette skjer, så vil helt sikkert flere av de store i internasjonal luftfart opprette direkte ruter ut av Skandinavia til USA, Østen etc. Mamma Therese Fosholt Moe er positiv til metoden. - Det hadde jeg ikke gitt mye for. I fylgje Sp sitt reknestykke vil FrP sitt framlegg om å innlemme regionaltilskotet og basistilskotet til kommunane i det generelle innbyggjartilskotet føre til 40,9 millionar kroner mindre til Vest-Telemark, inkludert Hjartdal. Vaskehjelp | Saman med ordførar Nils Gjerland måtte han registrere at brannfolka sleit med å komme til med brannslangane. Vi vil at barn og unge skal se framover og vite: Sekretariatet har gjennom hele arbeidet hatt verdifull bistand fra ulike kompetansemiljøer, både gjennom konkrete bestillingsoppdrag, møter og mer uformell kontakt. Dette viser at potensialet for straumsparing og omlegging til annan miljøriktig energi er der. Benket til bryllupsmiddag | Begge spillene lar hver enkelt spiller velge vanskelighetsgrad på sitt instrument, men det er kun i "Rock Band 2" at en spiller som faller ut kan "reddes" av de andre spillerne, slik at man får spilt gjennom sangen uten at én person blir gjort til syndebukk for at publikum buer ut bandet. Samnorsk død | Etter planen skal "Stavenes" delta på arrangement i Florø i august. I straffeskjerpande retning, vart det påpeika i retten at vedkommande har gjentekne gongar erverva narkotikaen. 1) Ettpartistaten er Jens Arup Seips spissformulerte karakteristikk av dei første tiåra etter 1945 då Arbeidarpartiet hadde reint fleirtal og dominerte i norsk politikk. Offentlig finansiering | Kjolen har et fossende rødt skjørt med kapper og røde og grønne blader på overkroppen. Når man skal vurdere formuesskatten, vil man da se på 80 pst.-regelen – en begrensningsregel om at man ikke skal betale mer enn 80 pst. av inntekten i formues- og inntektsskatt – og gjøre den reell? Etter halvannen uke med influensa, kaster hun inn håndkleet. Lagar indisk storfilm i fylket | Sidan 1. april i år har Kviteseid vore vertskommune for Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark. Han skal arbeide for verksemda Local Host. Haram døde av et hjerteinfarkt under en sykkeltur i Nordmarka i Oslo søndag. Siden ble hun i flere år trakassert av Securitate. - Ja, det er òg atypisk for ein psykotisk person. Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge, med straffeforfølgelse. Det var et ikonisk mål. Når SSB lyg | Noen av vennene hans lever i sølibat mens andre lever i heterofile ekteskap, stort sett med hell. Oljebeite | For Solveig betyr besøkstenesta at ho kan vere eit positivt medmenneske. - Det er ein høgst reell fare at vi legg oss for tett opp til Ap. Tor Holger Bertelsen (57) setter et nytt brilleglass utenpå paret som allerede hviler på nesen, og myser mot de mange dokumentene i saken mot ham. Hun har pusset opp soverommet og gått på jobben hver dag. Men først, et sammendrag. Ein gong greier han likevel ikkje å la vera å spørja, både seg og oss, om ikkje desse "practical jokes" Næss vart så omtykt for, eigentleg berre var vanlege silkerampestrekar frå Oslo / Bærum. Dei har ikkje vorte slipte, men seier det dei meiner. Den nyinstallerte Mikuni båtvarmaren fekk me også testa, og det tok ikkje lang tid før karen kvikna til. Livet som "story-telling" er uinteressant for andre enn den som lever i sin egen verden. - Oranienstrasse er en egen festival, sier Martin. Heilskapsvurdering | Det betyr at partiet ligger an til en økning fra 2007-valget på hele 6,8 prosent. Dei små endringane som den nye regjeringa har gjort, er til det betre. Staten trenger ikke være medeier i SAS. Vanlegvis når eg ser Gengangere av Ibsen på scena, tenkjer eg at dette stykket er så bra at det mest kan gå på autopilot. Oddbjørn Leirvik argumenterer i sin artikkel for likskapen mellom Jesus og Muhammed. Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben, seier Øberg. Gunnhild Wik rista på hovudet og reiste straks etter at klaga blei avvist. - NSF har mange gode jolleseilere, men storbåt er en annen måte å seile på, mer teamwork - og vi vil gjerne ha gode seilere der også, sier Hvide Smith. - Ikkje først og fremst blant politikarane, trur eg. I tillegg til politet deltek no Røde Kors, redningshundar og eit Sea King redningshelikopter i søket etter personen, opplyste operasjonsleiar Hans Petter Harlem ved Sogn og Fjordane politidistrikt til firda.no natt til tysdag. Utover våren hadde rykta gått. Men tilfeldighetene er enda større i dag. Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er, men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader. Det var ingen tvil om hvor lojaliteten til moskégjengerne lå, og man var ikke beskjeden med å vise det. Med andre ord, vi ansvarliggjøres. Vel forbi var det ingenting å si på avslutningen. - Det har noko med tradisjon og kulturhistorie å gjere, meiner han. En samarbeidsregjering med basis i Høyre, Kristelig Folkeparti og Venstre har på denne bakgrunn påtatt seg regjeringsansvaret. Florøværingane har ikkje gløymt Simon. Ny og gammal: Eg er djupt usamd med dei som framstiller Noreg som ein politisk jammerdal der det meste er mislukka, gale eller på skakke. Alt tyder på at klimagassutsleppa vil halde fram med å auke, og at temperaturen vil halde fram med å stige. De ferske vekstanslagene er i tråd med det som IMF har spådd. Sp står i fare for å gå mest tilbake i partiets sterkeste fylke, Sogn og Fjordane. Grusomt lei seg. - Dei overnatta på ei celle på Gardermoen natt til torsdag, etter at dei vart henta av politiet i Florø onsdag, seier Kåre Leif Hollevik, som har engasjert seg sterkt for at dei to skulle få opphaldløyve i Norge. - Senterpartiet foreslo under behandlinga av kommuneproposisjonen å plusse på fire milliardar meir enn regjeringa. Laurdagen gjorde Tokke Raude Kross seg klar til ti dagar med beredskapsvakt på Skafsåheia i Tokke. Her går han langt i retning av å meine det same. Kviteseid leia lenge | Slik kan alle varsles i tide om, og bli mer robuste overfor, ekstremvær. Fransk, spansk, portugisisk, rumensk, italiensk. Hva i alle dager har skjedd med verden? Korte, grå skjeggstubber kjemper seg fram i det lett rødsprengte ansiktet. Jeg kan få gåsehud. I praksis fungerte Den norske kirke som en statsuavhengig kirke fra 1. påskedag 1942 og frem til frigjøringen, da statskirkeordningen igjen trådte i kraft. På to år, frå juni 2009 til juni 2011, er den gjennomsnittlege inntekta for middelklassa falle med 6,7 prosent. "Nei!" skriver Espen på et ark 33 dager etter fallet, som svar på et spørsmål om han har det vondt. Foto Kjartan Wang Olsen, Kvinnheringen | « Pia! - I år er det stor skredfare mange stadar, så skigåarane må passe på og halde seg unna skredfarlege område. Men som sagt: Fristen for å kunne setje på pigg- og vinterdekk er passert. Måten filmen i overført betydning fremstiller konflikten mellom den franske overklassen og de fattige innvandrerne fra landets gamle afrikanske besittelser som et spørsmål om fordommer og kulturforskjeller er i så måte intet mindre enn fornærmende. Med Uranophilia sluttfører Thure Erik Lund den storslegne romankvartetten rundt den frie intellektuelle Thomas Olsen Myrbråthen, eit verk som blir ståande i norsk litteratur. Lav selvfølelse, angst, depresjon, andre psykiske lidelser og utrygghet hører nøye sammen. Svært mange hadde fått med seg dagens tilbud. - Ja, den psykiatriske vurderinga har mange konsekvensar. Og Kol? Ordbruken de velger, som "okkupant" og "okkupert Palestina" eller "Palestina", viser det. Også når det gjelder aktivitetsnivå, er det store forskjeller mellom Svalbard og Jan Mayen. Det er Flyktninghjelpa som har teke med ei gruppe norske journalistar til Juletreet. Det er fleirtal på Stortinget for framleis å la universiteta velje sin rektor. De vil også ubevisst utvikle strategier for å overleve, de vil kompensere den lave selvfølelsen. Men det er da ti hyller med høye hæler, noen meter med kjoler, klær opp til taket. Òg dei to regjeringspartia, Venstre og Kristeleg Folkeparti, signaliserer at dei vil stemme mot si eiga regjering: Kapillær hælprøve (se faktaboks) er tradisjonelt den mest brukte metoden for blodprøvetaking av små barn, selv om forskning viser at den er smertefull. Det er 14. november 1985 og livet skal aldri bli helt det samme igjen for Erik Poppe. Sam Brown i den lille bedriften Chrisanne limer glitter og krystaller på en blå kjole. Et gjennomgående tema i de få artiklene på 50- og 60-tallet som omhandler adopsjon, er likevel at det mangler barn. Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem. Hans entusiasme for å reise derfra med uforrettet sak for annen gang, etter Chicagos nederlag i kampen om OL 2016, er vel også begrenset. Pilk, dorg, snøre, flue... nei, nei. Her er det stor trong for kompetanse, og det skal dei involverte kunne få på Dyrskuplassen, seier Henry Mæland, og nemner at aktiviteten kring Dyrsku'n er sentral innan næringsutvikling. Han peikar på at FIN med analyseapparatet sitt allereie har overtak på opposisjonen. Statskirkeordningen har vært omdiskutert i mer enn 150 år. Og i så fall; hvorfor, hvorfor, hvorfor? - Jeg står opp tidlig, går hit som om det er et arbeid, sitter her og skriver på min roman, som er halvferdig, går hjem, jobber med musikk til åtte-ni om kvelden, så går jeg ut og treffer kompiser. Det er bra med litt show og rock n'roll i hverdagen, sier han. Samtidig dundret den srilankiske hæren løs på geriljakontrollerte områder med katastrofale konsekvenser for en allerede utpint sivilbefolkning. Hvis du liker band som Alice in Chains, Marilyn Manson eller Pantera er det vanskelig å forutsi hvordan du stemmer. Etter to seire på like mange renn i Beaver Creek kjører Aksel Lund Svindal i kveld storslalåm i ulykkesløypa. Er Tupperware egentlig veldig hipt og kult? Politiet fekk melding om utforkøyringa på rv 614 klokka 23.18. - Kva råd og tips har de til alle dei som planlegg skiturar i påska? Med venner. Kostnadsramma byggjekomiteen har arbeidd etter har vore på 42 millionar kroner inkludert moms. - Det er mange som må ha visst at noe var alvorlig galt hjemme hos oss, sier Cathrine. Dei tilbaud lokale forretningsfolk vern i byte mot skattleggjing og ulike typar produktkontroll. På København-møtet i 2009 var han forhandlingsleiar for FN. Hallvard er oppteken av å skape nye tradisjonar. 3.5.3.6 Nordisk jamføring | Er det då underleg at folk flyttar? Utvalet har lagt hovudvekt på å lage regelverk både for kommunal veg og for tilskot til privat veg, der likebehandling og større utjamning mellom veggruppene har vore målsetjinga. Hvem har det flinkeste barnet? - Kva trur du Morten Fevang gjorde på ein blomsterbutikk? Tore Kvæven (42) er lærar frå Sirdal i Vest-Agder, og denne hausten debuterer han med den eventyrlege vikingromanen Hard er mitt lands lov. Espen har vært på Hemsedal siden vi traff ham sist. Fastlegen oppfatter moren som suicidal. Det er onde mennesker som misbruker dem. Men blant 80 millionar tyskarar, er det berre nokre få millionar som les alle dei store avisene. Samtidig stenger lokalene i North Carolina, som republikanerne håper å vinne tilbake fra demokretane, og West Virginia - som regnes som en sikker republikansk stat. Etter bare fjorten dager ble løftet brutt. Pappa, som pleide å løfte henne høyt opp og tulle med henne, er nesten aldri hjemme. I seinare tid har to kommunestyre, Vardø i år og Lurøy for tre år sia, lagt ned verva sine for kortare periodar. Bertelsen reagerer på det som så skjer: Han mente at den lemfeldige omgangen med ord gjør språket vårt upresist. Det blir ein stadig vondare sirkel. Foto: Helge Johnsen. "Så søt kjole du har" og « så fine hårspenner, er de nye? " bare ramler ut nærmest av seg selv uten at hjernen har rukket å bli koblet på. Når også regionsavisene og større distriktsaviser er i trøbbel, skyldes det i første rekke eget kostnadsnivå og annonsebortfall. Han har også skrevet fast i Klassekampen, og gitt ut flere bøker. The Justin Campaign er startet av menneskerettighets-aktivister for å få fotballmyndighetene i England til å anerkjenne lørdag 2. mai, datoen Justin døde, som Justin Fashanu Day, som en protest mot homofobien i fotballen. Går litt fram og tilbake. Krev å lese opp manifest | Heimesvikt | - Men dei ventar på at noko dramatisk skal skje som gjev dei ein klar grunn til å gjere noko, ei eller anna internasjonal hending knytt til klimaendringane som gjer det tydeleg at dei må handle. Allerede den gang lurte alle på hvorfor vi kunne gidde å pugge et dødt språk. Internatet representerer ein fin overgang frå å bu heime hjå mamma og pappa til å greie seg i eigen bustad ein gong i framtida, seier Ekre. Hvordan behandler meddommeren dyr? Men også dei som berre arbeider halve dagen, eller for den del heile tida, må betala skatt skal ein stat fungera. Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på, men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette. For å gi perspektiver til forslag om mulige reformer og fremtidige ordninger, har utvalget funnet det nyttig å innhente informasjon om andre land og kirker. Mange av Malis naboer foretrekker å prøve å få til en forhandlingsløsning, og både FN og USA ber om tilbakeholdenhet. Aasen leiar yrkesmedisinsk avdeling ved Haukeland Universitetssjukehus, som står for sjølve helseundersøkinga. Jan Gunnar har mange store oppgåver framføre seg sjølv om det berre er litt meir enn ein månad til jul. ) FDP kallar seg sjølv eit "nyliberalt" parti. - I hvert fall mat, vin og lesestoff. Det gir en pekepinn på at kosthold er viktig for å gå ned i vekt, sier Frederic Solberg. - Er du fornøyd med at dere valgte Stockholm? Hm. Kven som leverer dei er likegyldig, meiner Hersoug. Fotoalbum uten navn: « Men et sted der inne fantes min drøm igjen, som et lite embryo i mitt hjerte. Då har samanslåingsprosessen kome innafrå og ikkje utanfrå. Ja, hm. Gatedemonstranten Wighert Ruppach som dør under ville opptøyer, minner om SA-mannen Horst Wessels skjebne, og Pürische Nacht er åpenbart tegnet etter mønster av Krystallnatten. Medan det var folkeleg stønad, og ikkje tv-dekninga, som ga Jeltsin den posisjonen han fekk, var Putin først så godt som ein ingen, med ein oppslutnad på null. Foto: Jan Petter Lynau | Selv om hyttene ligger nær hverandre, er de gjerne utformet slik at det ikke er så mye innsyn, sier Remesvik. Har få opplysningar | Tidsmaskin | - Miljø og berekraftig utvikling er som alltid fråverande, hevdar han. - Ja, når du ser ut over gjengen her, så. - Brukar ikkje dei kommunale tenestene meir enn andre - I motsetnad til mange andre stader har mottaket i Kviteseid tilsett sjukepleiar sjølv. Sender 1,4 tonn miljøgifter i fjorden | Direktøren fortel at Gyldendal prøver å bøta på litt av problema for nynorskelevane ved å leggja dei fyrste kapitla i nynorskutgåvene gratis tilgjengeleg på internett. Nå ligger "Full City" og lekker tungolje ved Skåstein utenfor Langesund uten at myndighetene har noen bedre unnskyldning enn at det blåste da ulykken skjedde. Og meteorologen kan glede alle solhungrige med at det blir ein del sol i fylket. Opningskvelden blir publikum kjent med mennesket og laurdag er det produksjonane me set fokus på, forklarar Christenson. - Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet, så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart, sier han. - Trur du at troikaen kjem til å lukkast, får de landet i balanse att? Samarbeidsregjeringa prioriterer miljøet høgt. – statsråd Jon Lilletun | - Men hva med tilfeller som bloggeren Fjordman som har oppfordret til borgerkrig mot muslimer? Jeg har stått mindre igjen etter treningene. Dyrerettsaktivistane vart merksame på Blakemore i 1980-åra då han arbeidde ved Oxford. Derfor fant ikke Regjeringen noen avgjørende grunn til å fremsende den problematiseringen. Dei har sine problem, ikkje minst i familien. Om kort tid er dette forhåpentligvis historie, og vi igjen kan vinne kamper og stå unisont sammen for å bli best mulig. Jeg så jo ut som en hippie. Det er helt meningsløst. I kap. 12 blir det på vanleg måte gjeve ein omtale av økonomiske og administrative konsekvensar. Derfor vil det neppe dukke opp så mange ateister i kirkemøtet med det første. Men den dårlige samvittigheten. I praksis kjem ein god del av lovgjevinga i Noreg i dag frå EU. Det vi krev, er likevel berre rimeleg. Likevel har ikke etaten satt et sterkere fokus på feltet siden den gang. 57,05 var også en klar forbedring av tidene Dale Oen har levert tidligere i mesterskapet i polske Szczecin. Melodi og lyrikk: Ulende, skjærende, ekle sirener. Helsesøsteren kom inn i bildet etter at Cathrines mor var død. Uten Einar Førde ville det blitt vanskeligere enn det viste seg å bli for Gro Harlem Brundtland å tilpasse Arbeiderpartiet til den nye, markedsorienterte tid. Igjen var det de som hadde trent intervaller på 4X4 som hadde størst økning i prestasjonene sine. På oppfordring kniper og slipper han hånden til en sykepleier. Svarene på Fr.p.s spørsmål er en passende blanding av imøtekommenhet og politisk velvilje, markering av at en ny regjering trenger tid for å avgjøre hvordan den skal håndtere politisk vanskelige og økonomisk kostbare saker og noen få klare avvisninger av Fr.p.s ønsker. Det er veiforbindelse mellom den nåværende bebyggelsen og nordsiden av Midt-Jan, medregnet til den gamle meteorologiske stasjonen. Jente påkøyrd av bil i Flora | Dei er omgangsvener med prins Charles og David Cameron og kjenner dei fleste som det er verdt å kjenne i den britiske sosieteten. Temperaturen vil halde seg rundt tolv grader, seier Apeland. Ikke minst bør venstresida ta en diskusjon om ikke det lokale folkestyret nå bør styrkes på bekostning av den byråkratiserte styringsiveren. Judith er lojal og følgjer instruksane i avskilsbrevet: Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil, og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater. Jeg vil gjerne ha et litt sånt... et litt vilt barn. - Jeg har snakket til psykologer, advokater, eldre, spillere. Gabriele ble også dømt til å betale saksomkostningene. Presidenten: I går kveld møtte statsministerkandidat Kjell Magne Bondevik opp på Fr.p.-formann Carl I. Hagens kontor, vegg i vegg med hans eget. Om Terminator er det mest kjende maskinmennesket i dag, er han slett inga nyskaping på lerretet. * Kommunen har økt støtten til knutepunktinstitusjonene Trøndelag Teater, Trondheim Symfoniorkester og Olavsfestdagene. - Vi snakker om forholdet mellom justis, politi og forsvaret. Det er noe i nærheten av en selvfølgelighet at Nobelkomiteens pristildeling til USAs sittende president skaper strid. Han tror Kate vil bruke ringen i lang tid fremover. - Jeg går på verdens beste skole nå, sier Espen. Rein i snittet og blank. Men med god ammunisjon frå Mette Westlie var kvinnene bak rusta til vidare kamp etter samlinga fredag. - Jeg ser for meg en scene med Forrest Gump, mens han sitter og spiser, sier Espen. Arbeidet med naturvern, friluftsliv og kulturminner er også prioriterte områder. Dessutan hadde Colin Blakemore vore åleine altfor lenge. Eg ser på den kristne trua som ei kjærleiksfortelling, og eg ønsker å snakke til døypte folk som det dei er; kristne brødre og systrer, seier Hallvard, som kjem han med ei jolehelsing til alle pinsevener. Det gjelder også bildene av lettkledde ungdommer som nå ligger ute på Deiligst.no, og bildene fra fyllefesten på jobben der du for alvor dummet deg ut. Mats Zuccarello Aasen åpnet scoringsshowet for New York Rangers da laget slo Slovan Bratislava 4 - 1 i en treningskamp i den slovakiske hovedstaden søndag. Firda.no oppdaterar saka. Konan-show | De offentlige velferdsordningene er avhengig av kommuneøkonomien. - Når jeg først har stått her så lenge må jeg jo få meg et fenalår. Spørsmålet vart vidare drøfta i rapporten frå ein organisasjonsgjennomgang av Språkrådet som ein ekstern konsulent gjennomførte i første halvår 2003. Presidenten er også foran i vippestaten Colorado med 51 mot Romneys 48 prosent. Hovudformålet med ei slik utgreiing må vera å styrkja mållova som eit effektivt instrument for reell måljamstilling og dermed for auka bruk av nynorsk i offentleg tilknytt verksemd. - Slike udokumenterte påstandar som Høgre set fram midt i valkampen kan byggje opp under framandfrykt og hat og få fram mykje grums. I Nederland kan sluttpakkene til vanlege tilsette koma opp i 30 månadsløner. Flere ansatte har sluttet eller er i ferd med å slutte, på grunn av de dystre framtidsutsiktene til senterets videre eksistens. Eg meiner at det var tilfellet i den førre regjeringa, der ein såg at ein veldig stor del av pengane som var til disposisjon, gjekk til skattelette i staden for til å byggja ut offentleg velferd. Allikevel står vi overfor en betydelig utfordring. Les også: Den grå juvelen | Statssekretær Lisbeth Rugtvedt (SV) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege, men her skal dei lokale styremaktene avgjera, dei har det politiske ansvaret. Ikkje uventa tok Høydalsmo føringa i finalen, laget som vann 3 - 0 mot same motstandaren tidlegare på dagen. - Dette er kjempestort, roper ballerina Joanna Wozniak fra Joffrey Ballet. Og inne i avisen fremkommer det fra avdelingsdirektør Henriette Munkebye i Utlendingsdirektoratet: Det som i alle fall er sikkert, er at filmen "8 Mile", med si halv-biografiske forankring, på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem. Låten heter "The spirit carries on". 15. Jakob Andre Sandal, Jølster | Ha en god søndag! - Det er uforståeleg kva Fagforbundet skal med ei valkampopning, når dei ikkje stiller til val, meiner Djuvik. Det gjelder Hydros modell, Akers – som vi ser i avisene i dag – og også Statoils. Dei vil ha tryggleik. Redningen. Dette med problemene hjemme... jeg ante det ikke. Da vi bygde huset fikk vi beskjed om at det nå var påbudt med komfyrvakt i alle nybygg (noe som selvsagt kostet 5000,- ekstra). Under hele besøket beholdt hun ringen i vesken, som ble passet på av sykehusansatte. Rektor påsto at Bønna hadde trykket på brannalarmen med vilje, men Bønna sier at han bare skulle hjelpe en god venn og dermed kom han helt tilfeldig borti alarmen. Du ser jo ikke inni mæ. Etter at kommunestyret har fatta eit vedtak, meiner han ein får rekne nøyaktig på kva vegstrekningar som blir råka. - Andre virksomheter viser handlekraft ved å bryte kontrakter for å vise at de ikke vil assosieres med selskapet. Eg kan ikkje fatte at folk orkar slike tempererte greier. - Etter å ha jobbet seks og syv dager i uka siden 1992, har jeg endelig den friheten og kontrollen jeg har drømt om. Miljøvernarar er djupt usamde og hevdar at frysemetoden er altfor usikker og at ingen veit kva langtidskonsekvensane vert. I eit brev til dåverande leiar av Sogelandet, Nicolai Riise, skriv fylkeskommunen 25. februar i år at dei framleis ser det som ei oppgåve å vere med og finansiere nye tiltak og utviklingsprosjekt som kan fylle Sogelandet med attraktive arrangement. Mottaksleiaren er heller ikkje samd med Ruud i at personell innan skule, helse og sosialtenesta manglar kompetanse. Thriller | Ingen liker å bli gjort narr av - selvsagt ikke. Penguins tar ledelsen etter bare 40 sekunder, etter en ekstrem nervøs åpning av Senators. - Vi vil skape mer bærekraftige løsninger i forhold til miljø- og klimautfordringene. Det er rimelig å anta at verdien av villmarksområder og naturlige økosystemer vil øke i framtiden fordi omfanget av slike områder reduseres i raskt tempo, nasjonalt såvel som globalt. Denne skogen skjuler store muligheter for arbeidsplasser og distriktsutvikling. Her er det jo det problemet at i et topartisystem som i UK og USA er nett slike grupper vanskelegare å fanga opp enn i fleirpartisystem (som i Tyskland der Dei grøne har kunna fanga opp opinionsrørsler). For å ha frekventert et par skjenkesteder og forlysta seg like etter forrige ukes kamp mot Rosenborg. Det var ingenting igjen i det blikket. Steven Spielbergs syntetiske barn i "A.I." (2001) er langt snillare og meir konvensjonell, men som i "Tetsuo" og mange av dei andre robotfilmane er farane ved å tukla med naturen eit sentralt motiv også i Spielbergs film. I perioder bor femtenåringen, som har store psykiske problemer, helt alene i huset. Ungdomsskulen har plukka bær i samband med temakvelden, og vil servere sjølvlaga alkoholfrie drinkar. For å forhindre justismord er en rettsstat avhengig av strenge beviskrav i straffesaker. Han beskrev hvor de bodde, deres alder og kjønn. Den mektige somalikvinnen | Totalt var Na 23 slag under par, og han vant med to slags margin til Nick Watney. - Som vanleg er i Åmotsdal, har både foreldre og bygdefolk vore velviljen sjølv. - Nei, det er han veldig opptatt av at det ikke er. Bør midler til kunstkritikk og tekster relatert til kunst egentlig være Norsk kulturråds ansvar? Det er derfor me har fest, forsikrar ein tri år gamal åmotsdøl. Føre vàr-prinsippet tilsier at det særlig når det gjelder et så uberørt og sårbart område som Jan Mayen må være adgang til å avslå godkjenning uten å dokumentere at et planlagt tiltak vil volde omfattende forurensninger eller skade større områder eller særpregete forekomster. Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast. Desperat fredspolitikk | - Hvis en rik mann ber om å få gifte seg med datteren din, så takker de fleste fattige familieoverhoder ja til tilbudet. Skal bruke leiarerfaringa | Den mellomaldrande kvinna er flyktning frå Agdam i det armenskokkuperte Nagorno-Karabakh, og har budd her i åtte år. - Det blir sett eit kraftig skilje mellom Hitler og det tyske folket - som han ikkje har noka medkjensle for. Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet, bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer. Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg. Haarder tror imidlertid at det historiske dokumentets lange liv utenfor offentlighetens søkelys er på vei mot en ende. Han stammer kraftig, har motoriske tics. Det var på tide å kose seg. Dumpa Boris Becker via SMS | Vårt varige museumsliv. Det var slett ikke meningen at Forsvarets etterretningstjeneste skulle overvåke ansatte i Justisdepartementet heller. Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta, særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid. Men i det minste ga han Barack Obama et gratis, om enn utilsiktet, stikk: Men regelen tar likevel ikkje til å gjelda før ein forlet økonomisk risikofri "exploitation", som "Terminator", og går over i ekstravagansar som "Terminator 2". Albania og Kroatia har jobbet veldig hardt med å møte alliansens demokratiske og militære standarder, sier NATO-talsmann James Appathurai. Slik kan dei eldre halde styr på kven som bankar på døra. Ingen husker lengre at ulike hovedsteder lovet økt press for en demokratisk løsning etter munkeopprøret i 2007 og syklonen i 2008. I Noreg vart Utlendingsnemnda (UNE) oppretta med verknad frå 2001, og det tok ikkje lang tid før kritiske røyster let seg høyra. Annika er etter det eg veit Norsk Barneblad sitt mest populære innslag. På trappen: Det er spennande og skjerpande og stundom litt "deprimerande" å debattere på VD, til dømes. Og fordi jeg tenker at bak det lille utsnittet må det jo finnes rot og hyl og støvkorn. Alle bergensere vet at det likevel kan komme regn. Homofile spillere går angivelig til store skritt for å skjule sin seksualitet. Blant rådsmedlemmene var det først og fremst Sylfest Lomheim og Frank Rossavik som stilte seg kritiske til doseringen av rettssaken. Prosesjonen ble avsluttet av den 90 år gamle prins Carl Bernadotte som førte brudgommens søster, Märtha Louise, til bords. Hun antas å ha blitt solgt til pirater som holder henne fanget i sentral deler av Somalia. I snart 30 år har danseglade dalsfjordingar samla seg til dans på ungdomshusa rundt om i kommunen utan å gjere noko stort nummer ut av det. Britisk rett har gjort det ulovleg å offentleggjera adressa. Funn av løse kulturminner fra før 1900 skal meldes til fylkesmannen og er statens eiendom hvis det ikke er rimelig håp om å finne eieren (§ 9), og Riksantikvaren kan i medfør av § 10 frede også yngre kulturminner. Departementet har også gjennomgått ein omfattande bakgrunnslitteratur som ledd i meldingsarbeidet. Ein sunn økonomi der staten og dei offentlege finansane står støtt, er sjølve berebjelken i kvart eit samfunn. Beat.no er ei nettleserbasert streamingteneste som kostar 99 kr / mnd. - Situasjonen er svært spent. De forstår ikke hvor viktig spill er som arena for barn, fordi de ikke spiller selv. Det skjedde to ganger. Avgangen hans kjem samstundes som verket er fullenda. For ingen skildring i verden gjort av utenforstående kan gi en riktigere fremstilling av livet i konsentrasjonsleirene enn de overlevendes egne vitnesbyrd. Hagen og Wienenga er samstemte når dei seier at dei håpar på eit like godt samarbeid i framtida. - Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt? Lite hjelper det da at Schibsted-konsernets mektige toppsjef, Kjell Aamot, står på BIs talerstol og hevder at den betalte papiravis vil forsvinne innen 20 år. Nyfødte ble sendt med drosje fra jordmor Johanne Marie Nygaard i Nordheimsund til blant annet Christian Michelsens barnehjem på Os. Dette vert "teke opp" i det kristne livssynet som noko som er ein del av skapinga - og det kan "forsonast" i kraft av Jesu blod. Noen ganger, men ikke ofte, så barberer jeg meg på gamlemåten. Lausriving frå Venstre | Og ingen veit kvar pengane skal koma frå. - Må skrive om lova for å redde lokalsjukehusa | Forfattaren er språkforskar ved Høgskolen i Agder i Kristiansand, hovudstaden i den landsdelen der diskusjonen om kva som er lovleg eller ikkje i nestenbanning står sterkast. I alt fem av stillingane i sekretariatet er no knytte til denne tenesta. Ullmann er så medviten om dei verkemidla ho nyttar i teksten at det ikkje kan vere tilfeldig. Gjennom musikken og skrivinga. - Men vi må også ta med oss at Sogn og Fjordane er ein liten del av Norge AS. Senterpartiet sitt "håp" er dermed helseminister og Ap-statsråd Anne-Grete Strøm-Erichsen. Så snakka vi med ei hyggeleg dame, og ho viste oss vegen til den rette byen med det same namnet. Der du og noen kompiser jammer i vei, er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne. Ballen stusser jo bort, freser Hamrén. USA. Det tek vi for sjølvsagt. - Eg synest vel det er ein tendens til ei nostalgisk stemning, der ein får inntrykk av at alt var betre før. Gitarene er så og si identiske, forstatt med fem tilleggsknapper nederst på halsen for gitarsolo-freaks. For i 2005 vedgjekk Schröder at "Agenda 2010" var mot folkeviljen og skreiv ut nyval. Det er til dømes ikkje lenge sidan billegare bensin var ei hovudsak i valkampen. Miljøverndepartementet kan gi forskrifter om motorferdsel (for kjøretøyer og landing med luftfartøy), jf § 4 annet ledd. Skolevalget peker mot et bedre resultat for Venstre, men Sponheims tanker om at en regjering av Høyre, KrF og Venstre kan støtte de rødgrønnes budsjettforslag i Stortinget i høst bare for å bli sittende, kan virke farlig defensiv for potensielle venstrevelgere som er mest opptatt av å bli kvitt de rødgrønne. MS - rammede, også unge, hadde helt fram til da vært innlagt på eldreinstitusjoner. Det er allerede en form for regionalisering fordi fiskeflåten i nord har så mange flere fordeler enn vi som holder til i sør. Den våte snøen laver ned. Tyrannmordet vart den uverdige slutten for oberst Gaddafi. Det sendes stadig inn nye mailer til denne bedriften. Hva løper du 60-meteren på? I ei pressemelding, skriv dei at tilbodet med vanleg, økologisk mjølk vil halde fram på dei skulane som frå før tilbyr dette. Slikt som dette kunne kallast folkelivsskildringa sin måte å karakterisere personane på, og det er truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kan framstå som sentral samtidskronikør, som kronikør i Bygde-Noreg. Det er viktig i framtida å ta vare på dei viktigaste trekkvegane mellom desse områda. Kan vi på disse to områdene vente substansielle, konkrete, betydelige forslag om endringer? Vår bil vart nok totalvrak, så tatt i betraktning at vi nesten sto stille (politiet målte 40 cm bremsespor på vår bil, og ni meter på motorsyklisten), så hadde han stor fart. Det er ikkje måte på kva planar som er åt å verta laga om overføring av solenergi frå sør til norske vassmagasin i nord. De oppfører seg som et opposisjonsparti selv når de sitter med makta, sier han. I tillegg kjem dei som har sjukefråvære utan å ha vore innom lækjar. Den andre må betale 50.000 kroner, gje frå seg ein PC og sone 120 dagar i fengsel. Rekruttering bekymrer | I tillegg til å vere økologisk, er bringebærmjølka også laktoseredusert. Fekk ny heimekamp i cupen | Gjennom det forrige århundre var den store politiske utfordringen å løfte flertallet til rettigheter som bare kom et mindretall til gode. Hvorfor skulle han ikke være det? Ei skulejente på 6 år vart fredag morgon skadd i møte med ein bil ved Hovland i Eikefjord i Flora kommune. Betydning. Han hadde flust av penger. De ble ønsket velkommen av dronning Sonja, kong Harald, kronprins Haakon og kronprinsesse Mette-Marit. - Vi la tre kriterium til grunn, økonomistyring, byggløysingar og lokalisering, seier rådmannen, som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai. I dag blir nisseleiken avslutta. Frp opplevde stor framgang i alle kommunane, og ganske snart låg det i lufta at Hoksrud fekk med seg Kåre Fostervoll til Oslo. I Sverige var det førende sosialdemokratiet dominert av intellektuelle og industriarbeidere. - Dette kom godt med for mange. - Husk at kommisjonen ikke fikk medhold i sine forslag til straffelovsendringer, verken om å avskaffe blasfemiparagrafen eller å snevre inn § 135a, rasismeparagrafen. Forsvareren understreker at riping av biler ikke gjør ham til drapsmann. Selv om vi sa obligatoriske ting som - skulle nesten tro det var påske. Arbeidarane og underleverandørane på bygget og ei rekkje familiemedlemer av desse fekk øydelagt bilane sine, steinar gjennom vindaugo i heimane, menneskeleg avføring i postkassane og sjølvsagt ei mengd drapstrugsmål. Dette betyr for det første at eit sjølvstendig rettssubjekt i utgangspunktet er omfatta av lova dersom det offentlege direkte eller indirekte har ein eigardel som gjev meir enn halvparten av røystene i det øvste organet i rettssubjektet, eller dersom det offentlege direkte eller indirekte har rett til å velja meir enn halvparten av dei røysteføre medlemmene i det øvste organet i verksemda. Dette er den langsiktige visjonen. - Alternativt må ein prøve å finne løysingar i Møre og Romsdal på den kraft-underdekninga ein der kan kome til å stå overfor, seier han. Det har gått opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han er av legning og kor prega han er av den norske modellen. Men jeg har dratt til en ny by, etablert meg på nytt, begynt på scratch, bygget et hjem og bodd mye alene. Dette ble spennende! Kolonipolitikk. Etter tre dager ringer agenten igjen. Mykje er sjølvsagt likt i dei tre terminatorfilmane, dei kompliserte "tidsloopane" held fram med å setja logikken på harde prøver. Bergen Helseråd hadde drevet adopsjonsformidling før og under krigen, men en stor del av adopsjonsformidlingen i bergensområdet hadde myndighetene ikke kontroll over. Sjekker Nordea nøye, vil de også finne ut at jeg drakk en halvliter pils i Tvedestrand før jeg ble innfanget av kameraet i Kragerø. Kort tid etterpå begynner hun å utføre oralsex på rapperen, som skal ha en cocktail i den ene hånden og en joint i den andre. Det var hit Justin kom da han var fem. Derfor trenger fellesskapet et solid inntektsgrunnlag. Når fattigdom blant kvite aukar, samstundes som stereotypiserande fordommar har vorte politisk legitime tiltaksframlegg, slik Hadia Tajik påpeikte på NRKs Standpunkt tysdag kveld, skulle det vera ein velkjent samfunnsdestruktiv miks. - Rogalendinger bor gjerne tett | Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor. Nå kan jeg kode litt? Det var først i ettertid jeg fikk vite at det var en samværskonflikt. Skimter Justin barndomshjem gjennom en glipe i hekken. Her frå ein pressekonferanse i regi av Helsefaggruppa i Nordfjord på Nordfjord Hotell. Olje er ei eineståande energikjelde. Ein er redd for at dersom privatskolelova opnar for godkjenning av grendeskolar som eit eige grunnlag, vil det kunna "gi kommunen et insitament til å legge ned den kommunale grendeskolen". Farmhouse har fått prestisjeoppdraget med å gje kvinnelege gründerar i Aust-Afrika suksessoppskrifta på "The Moods Story", skriv Fjordingen. Det betyr at vi kan bevege oss og tilpasse oss, skape både nye historier og trygge historier. Vi som arbeider med internasjonal politikk, må snakke tydelig om behovet for voksen og ærlig dialog mellom parter i konflikter. No er det deira tur til å betala. I viss mon vart teksten dermed meir abstrakt. Og ettersom den fjerde statsmakta er så viktig, særleg for seg sjølv, skulle det jo vera interessant å få innsikt i utviklinga i eit så sentralt presseorgan som Dagbladet frå slutten av 1950-åra til slutten av 1990-åra. - Det må Utdanningsdepartementet ta ansvaret for. - Det er i fylla jeg får høre det. Hevdar dei ikkje har fått opplæring | Det er ikkje mistanke om promillekøyring. Mål og meining | Dersom du monterer det sjølv, og det oppstår brann, er det grovt uaktsamt og kan medføre avkorting i erstatninga, understrekar han. - Det høres sykt ut, jeg vet. Før voteringa uttala ordførar Birger Nygård at han var nøgd med ordskiftet. Som erfaren kommunepolitiker, både som ordfører og byrådsleder i Bergen, burde hun ha bedre forutsetning enn de fleste til å gjennomføre den omfattende samhandlingsreformen som forgjengeren, Bjarne Håkon Hanssen, satte i gang. To vart eliminerte undervegs. Målet til Norges Seilforbund er å lage dyktige storbåtseilere. Målet er bedre kapasitet, økt frekvens og prisreduksjoner. Kanskje handlar det om gjensidig inspirasjon? Og Aftenposten leverer, også her. Og som ein kunne venta, er denne boka òg eit innlegg i den store mytedebatten, der dette er nokre av høgdepunkta, om det er rette ordet, som boka tek stilling til: Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i, og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp: Henry Mæland tek over som dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement 1. august. Innforstått seksuell nyting burde berre koma av penetrering frå eit mannleg lem. I fortvilelse tar døtrene pilleeskene fra badet og kaster dem i bosset. Den 2. verdskrigen var ein katastrofe for verda og ein katastrofe for Tyskland. Høgresida går fram på alle frontar. Sterk fordøming | Dette er såleis eit nokså annleis utgangspunkt enn det fagrådet for språkopplæring og mindrespråksspørsmål som er skissert ovanfor. - Du mener det er hovedgrunnen? Han durer i vei om viktigheten av å kjenne sitt opphav, og kroner det hele med en følelsesladd illustrasjon med Toralv Maurstad som kikker på et bilde av sin elskede far og "speiler seg" og sin identitet i sitt genetiske opphav. No vert det likevel tur, for gruppa hengjer seg på ei anna klasse som onsdag reiser til Ecuador. Hensynet til regjeringspartnerne tilsier at Ap må bruke all sin valgkampkraft på det alle tre partiene har vedtatt på sine landsmøter - å gå til valg for fire nye år med den rødgrønne flertallsregjeringen. Ber pressen trå varsomt | Det andre apparatet: Fordi de ikke har arbeid. Det skjerper sansen for logikk, men også for språklig plastikk, stilistikk, metodikk. - Brød med Omega-3? - Nei, det er ikke noe klart, sier Kopteff. Sammen med Linn Skåber har hun intervjuet alle de seks mennene i stykket, deres venner, familie og kollegaer. Republikanerne har håpet at Ryen kan farge staten rød, men i de siste meningsmålingene før valget ledet demokratene. Utvalget anbefaler derfor at det etableres et faglig forum i hvert bispedømme / fylke med rådgivende funksjon i forhold til fellesråd / kommune. Det kom en fyr gående med dekkene i trillebår | 1.2 Bakgrunnen for meldinga | Direktoratet for naturforvaltning har også ansvaret for verneområdeforvaltningen, herunder å utarbeide forslag til eventuelle nye verneområder med forskrifter, og forestå høringer, å godkjenne forvaltningsplaner for eksisterende verneområder som sysselmannen utarbeider og å behandle klager på vedtak fattet av sysselmannen. Neste dag tok vi oss god tid, med leik i snøen, meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover. Gangnam er Seouls hippeste og mest eksklusive bydel. - Dei feira at dei var mot heile systemet, og gjekk av etter nokre veker. De aller fleste av oss er rikere, friskere og mettere enn noen andre her i verden. - Det avgjørende er naturligvis hvilken politisk kurs et slikt samarbeid får. Det var som å svømme mot en sterk strøm, der vi drev lenger og lenger fra hverandre. No må staten gjera opp for all gjelda som bankane har teke på seg, og det skjer gjennom å kutta offentlege utgifter, noko som sin tur råkar vanlege menneske, som på område som helse, eldreomsorg, transport og liknande. Dette er nemleg ei open bok på to vis: - Eigentleg er dette ei gladsak. Eitt av desse kan ventast å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehusa i retning av distriktsmedisinske senter, med sterkare samling av spesialistfunksjonane ved Førde sentralsjukehus. Departementet vil koma tilbake til desse spørsmåla etter at saka har vore på høyring. Etter hvert som klokken drar seg forbi ett om natten, siger ungdom inn på det populære stedet. Kva skjer med desse menneska om dei ikkje får snakka ut om opplevingane sine? Inntil vidare står RV sin plass tom i Molde kommunestyre, der RV har hatt ein representant storparten av dei siste vel tjue åra, berre med unntak for ein periode da det ikkje vart stilt liste. Han regner med å være syk neste uke også. Det er for tiden knapt noen rev å utføre, men utførselsforbudet for levende rev står ved makt (forskrift 27 juli 1939, som gir lov 3 juni 1938 nr 4 om utførselsforbud for levende rev, skogmår m.v. med tilhørende forskrift 10 februar 1939 anvendelse også på Jan Mayen). Hvis øl, vin eller tradisjonelle drinker er foretrukket så er det nok av vannhull i området. - Når eg høyrer på deg, kan eg ikkje fri meg frå å tenkja på at det er merkeleg at det britiske samfunnet godtek dette? Ingen veit nøyaktig kor mange ungar og andre sivile som mista livet, men det er meire enn ein million. Alle er bevæpnet og har på seg skuddsikker vest. Det har lokalpolitikarar sytt for med lobbyverksemda si. I nedgangstider er det bare kremen som står igjen. Om dette er lukta av pengar, er ho ikkje god. Regjeringen vil aktivt legge til rette for at de store mulighetene for Kyst-Norge innen havbruk og fiskerinæringen blir utnyttet. Mykje står att å analysere, men med dei kunnskapane vi har så langt, kan vi trekkje to lærdommar. Vi har testet seriene på barn med og uten dubbing for å se hva de får med seg, og spesielt på tyngre verbale serier er responsen best med dubbing, sier Stokke. Misjonærene, de fleste amerikanske og belgiske misjonærfamilier med barn, måtte reddes ut - og det fort. Ha i creme fraiche, og la det heile koke nokre minutt. Allerede første dag som utvekslingsstudent ved University of California, Irvine utenfor Los Angeles, ble min tro et tema. Trond-Atle Asphjell, prosjektleiar Single-Phase Power (t.v.) har vore med og utvikla den spesielle varmepumpa som har vore installert på meieriet på Byrkjelo sidan februar. At organisert turisme knapt er tenkelig, behøver ikke å hindre at Jan Mayen kan bli oppsøkt av eventyrere. Men hva når teknologien snur seg mot oss og blir en usynlig fiende? Jeg syns det er positivt at finansministeren bekrefter at man i departementet arbeider med formuesskattens fremtid, at det ikke bare er noe som finansministeren tenker på, og at det vil være en del av en innstilling om flatere skatt. Men et sted går grensen, selv for Erik Poppe: Skal ein kunne jobbe skikkeleg med desse sakene, må ein gå grundig inn i sjølve rettsakta. - Prosessen heng sjølvsagt saman med den økonomiske globaliseringa, men primært handlar han om å realisere positive utslag av internasjonaliseringa. Fleire journalistar jobbar med drapet på full tid, men Jarosjevskij vil ikkje seia noko om metodane dei nyttar eller kva teoriar dei jobbar etter. Slik blir det truleg òg når det skal stemmast, seier Finstad. I pausen er vi blitt lovet et møte med en av direktørene i NHL. Mendelsohn er naturligvis klar over at Holocaust er det umuligste av alle litterære prosjekter. Jeg deler representanten Sanners oppfatning av at vi i Norge bør ta i bruk naturgassen på flere områder, til transport, industri og kanskje også til gasskraftproduksjon. Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968, miljøvernbylgja. "Dersom ikkje intensivert innsats og dei andre skisserte tiltaka i denne meldinga gir snarlege og tilfredsstillande resultat, vil regjeringa vurdera om det kan vera tenleg å ta i bruk sanksjonar av meir negativ karakter overfor statsorgan som ikkje viser vilje til å etterleva målbruksreglane." Ordfører Arne Sandnes gikk ut i media og talte for helårsvei mellom Tafjord og Grotli. Vert gjestane utolmodige, så legg heller ein gjeng med pølser på grillen, slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse. Mulighetenes samfunn er ikke gitt oss. Men etter ei tid kom vi til at vi måtte freista å få eit ordskifte med desse menneska. Dei måtte vika og gje plass til tyskarar. Med en fjerdedel av stemmene opptalt i Iowa leder Obama med hele 59 prosent av stemmene. * Justisministeren og regjeringa kjenner utvilsamt press frå ein opinion som av naturlege grunnar reagerer på at slike handlingar kan ha 21 år som maksimal straff. - Men opptrer ikkje kyrkja i tråd med misjonsbefalinga når ho ynskjer å inkludere så mange som mogleg? I dag er storesøsteren småbarnsmor og fast bestemt på at datteren hennes aldri skal få oppleve det hun selv gjorde. - Det er ganske mange båter som går på grunn i området, hvert år. Hallgeir Langeland – til oppfølgingsspørsmål. Grand Theft Auto 5 | Då eg vart fødd i 1958, hadde far min lese ei bok utgjeven same året av ein egyptisk reformator. Frank Hammersland og Bård Rock Nordvik). Tradisjonelt er det forvaltnings-, tilsyns- og ikkje minst rådgjevingsoppgåver med utgangspunkt i gjeldande rettskrivingsnormalar, skrivereglar og andre normer for god og tenleg språkbruk som utgjer kjerneverksemda i Språkrådet. Fardals hang til ørepynt av en viss størrelse ble nøkternt bemerket i hennes eget 40-årslag. Politi og brannvesen rykka ut til staden. - Selv om det var en risiko for å bli eksponert, gjorde det ikke Justin noe å gå ut med meg på klubber, familiesammenkomster og høyt profilerte begivenheter. (1) Er det noen her i landet som faktisk får cannabis som legemiddel i dag? Eit anna politisk fleirtal kan dra i motsett retning. Med det sette ho også ny stemnerekord i J19-klassen. Dette inneber at mållova reint allment ikkje representerer noko vern av norsk språk i høve til engelsk og såleis ikkje er noko effektivt instrument for å hindra til dømes domenetap for norsk språk innanfor offentleg forvaltning. Slik argumenterer tiltaltes forsvarer Knut Lindboe. Vanlege tsjekkarar ser stadig på reprisar av serien, som trass i protestar har blitt sende i tsjekkiske kanalar att sidan 1999. - Men no når oljepengane fløymer inn i Aserbajdsjan, burde vel styresmaktene kunne ta seg betre av dei fordrivne? Ikkje god nok plassering | Men også høye fjell og havet som slår inne fra alle kanter. Etter en ny uke med usikkerhet sluttet hovedindeksen på Oslo Børs fredag med en oppgang på 1,24 prosent til 378,18 poeng. Fredsprisen til hjelp? Og du verda som Hildonen-familien i generasjon etter generasjon, år etter år, blir offer for stormen. - Eg stiller blankt i forhold til dei innsette. I tidligere rapporter har FNs barnerettskomité kritisert Norge for ikke å vurdere barn som selvstendige vesener i asylsaker. Fredsprisvinneren mener at prisen er en sterk melding om at IAEA skal fortsette å gjøre det de gjør. Investeringer i ustabile og lite utviklede markeder er ressurskrevende, og det må bygges kapasitet for å sikre utviklingseffekt, god prosjektutvikling og risikostyring. Me ser at det er store sprik mellom dei to høgrepartia i sentrale næringspolitiske spørsmål, m.a. statleg eigarskap, satsing på verkemiddelapparatet og arbeidsinnvandring. Her er det håp! » Dette er naturleg, men det er ikkje som det burde vera, seier Deutschmann og legg til: Bolivia stod heilt aleine om sitt framlegg, sjølv ikkje Venezuela eller Cuba støtta dei. Det har vore mykje snakk om å stansa hatefull tale retta mot "innvandrarar", "islam" og "muslimar". Teatergjengen har jobbet lenge med å komme under huden på miljøet rundt Halmtorvet. Det planlegges også mer ekstrautstyr som skal brukes sammen med dem. Blant annet fortalte eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gangen Koss gikk skøyteløp i Nederland og gikk på do hos en dame som bodde i kanalbåt - noe som ble sendt live på nederlandsk tv. Olav Johansen opplevde at ingen av veteranene han snakket med på samlingen hadde hørt om operasjonene han var med på. Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det. Men i Norge er det amatørvirksomhet som er bedriftenes foretrukne sponsorobjekt. Talsmannen for regjeringa, derimot, statssekretær Robin Kåss, møtte argumenta med det same om att og om att - nærast mekanisk utan evne til å ta inn over seg situasjonen: Fornektar seg ikkje | Alt då gikk steinbrotet utover grensa på 90 gonger 45 meter og han meiner hytteeigarane har vore tolmodige. - Frekk seljar tok 500-lapp og sprang | Det fortener folk rundt omkring i heile landet, og det fortener næringslivet. - Mange politisk radikale er universitetspolitisk konservative. Blir sjef for stormuseet | Urovekkende paralleller. Men ho er òg open på stikk motsett vis: Vi er alle jødar, skriv Kertész, og det er vanskeleg å opponere mot den påstanden etter å ha lese Likvidasjon. I dag lever halvparten av jordas befolkning i fattigdom. - Innan folkemusikkmiljøet kjenner eg så mange at det ikkje er vanskeleg å få lære det eg vil. At Stoltenberg vil ha utredningene ferdig før endelig beslutning tas, er prisverdig. - Det er utrolig skadelig for kvinner å selge seg selv, både fysisk og psykisk. Ozzy Osbourne spiller på Koengen 29. mai. E-post | F.eks. sier de at homoseksuelle forbindelser ikke finnes i naturen hos andre arter. Plan B eksisterer og kan bli mer realistisk jo mindre det snakkes om den. Foreldrene hans hadde kommet til England fra Nigeria. - Mindre CO2-utslipp og Regjeringens omlegging av avgiftssystemet, favoriserer dieselbilene, sier daglig leder Egil Stenshagen. Mannen bak dobbeltdrapet i Skaregata 2 for knapt ett år siden, Roy-Christer Forsberg (28), er av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømt til en fengselsstraff på 21 år. Om du ikkje gjer som dei andre gjer, vert du lurd. Om dei raudgrøne vinn valet, vil det framleis vera tid ved opninga av Stortinget til å fremja lovforbod mot den type fabrikkslakt som Norske Skog går inn for. Hos Kertész nei. Sånn generelt. Kuratorkunst. Utvalget legger til grunn at Den norske kirke ved en endret kirkeordning blir et eget rettssubjekt, og at kirken også sentralt kan tilføres faste eiendommer og kapital. Det er en sceneforestilling, en dokumentarfilm og et kunstprosjekt. Er brannvernet godt nok? Lilleby Metall vart nedlagt i desember 2002. NBC, Fox, CNN og ABC erklærer at Barack Obama vinner Pennsylvania, og statens 20 valgmannstemmer. Men enkelte gode venner av Garnæs fikk små i innblikk i hennes hemmeligheter. Me har overlate alt ansvar til Statoil og dei profesjonelle, det er mest praktisk og greiast slik. Her er det vist til den historiske bakgrunnen for den grunnlovsmessige særbehandlinga av samisk, og at det i 1988, då grunnlovsvernet av samisk vart vedteke, var lettare å ta stillinga for norsk språk og kultur for gjeven. Har du friske urter, så dryss på litt av det og. Ordføraren har, etter å ha sjekka moglegheita nærare, valt å trekkje saka. - En morgen viste jeg Manu et bilde av en stor gammel ovn. Det vil bli satset på forebyggende helsearbeid. Ikkje minst i dei nordiske nabolanda våre har det skjedd ei interessant språkpolitisk oppvakning dei siste åra, og på visse måtar kan det sjå ut som vi her i landet er i ferd med å bli forbigått av dei næraste grannelanda våre når det gjeld språkpolitisk medvit og interesse. Me er ikkje i mål, men kutt og atter kutt er erstatta med ei ny retning. Vi var helt spist opp, vi hadde en slags fysisk relasjon, men var ikke mentalt til stede for hverandre. Slik sett har Eminem "gjort ein ny Elvis", som sjølvsagt betyr mykje i USA. Bergmesteren tildeler områder (utmål), som gir enerett til utnytting av alle de mineralske råstoffene som ligger innenfor utmålets grenser. Mer enn en gang var det blodspor på stuegulvet, sa Haram da. No må SV og Ap bestemme seg: Sjølv har han teke aktiv avstand frå si fortid som SV-politikar etter at han sjølv gjekk ut av Stortinget i 1997. Og ja då: Rett før helga arbeidde amerikanske politikarar intenst med å finne ein veg ut av uføret. - Eitt siste spørsmål: - Myndigheter fra alle land kan fortelle hvordan de forbereder seg til worst case. Vi har akkurat ringt Mia Hundvin og spurt hva hun tenker om Instagram-bildene hun har lagt ut. Sjølv om det heiter "nemnd" både i Sverige og i Noreg, blir dei fleste sakene avgjorde av ein person åleine. - Lite gjennomtenkt forslag | Franske Jason Lamy Chappuis fulgte på tredjeplass. En hel verden. Hva løper du 60-meteren på? Han tenker et øyeblikk på om han skal kjøre etter gutten til byen, men slår det fort fra seg. Marxist. Jeg har selv tidligere, og nær opp til hovedforhandlingen, vært forsvarer for tiltalte. Drengen, hora og syndfloda | Ho og sjåføren hamna i ei misforståing i det ho skulle gå ut frå taxien ein desemberkveld. Eventuelt kan du bruke skjemaet under. Han innså at han trengte terapi. Bygget er det første i sitt slag, eit næringsbygg som oppfyller krava til energiklasse A.. Har dere sett denne reklamen som oppfordrer til å holde seg våken på energidrikk i 48 timer? - Er Europautvalet berre eit sandpåstrøingsorgan? Utvalgets andre mindretall på 2 av 20 medlemmer anbefaler en fortsatt grunnlovsforankret folkekirke som modell for fremtidens kirkeordning. Det er ikkje verre enn det. Vedkommande har ifølgje politiet samtykt i beslaget. Ukjent begrep. Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk, og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen. - Hvordan skal dere fri til publikum? I løpet av vintersesongen har altså 17 dyr fått halsband i Luster, Sogndal go Leikanger. Liker jeg egentlig å skrive kode? Til sammen har det kommet inn tusenvis av brev, postkort, barnetegninger og en rekke ulike gjenstander fra 77 land. Erik Poppe og Tone Stensrud med gitar. Eller – kanskje han er født med en naturlig preferanse for motoriserte kjøretøy. - Men Simon er framleis blant oss her i Florø, avslutta Bakken, og vi krev at han skal få bli! Men gjelda kjem i 2012 likevel til å stiga til minst 391 milliardar euro, som vil utgjera 181,8 prosent av BNP. For alle politikeres store taler måles mot det som oppnås i etterhånd. Så langt har det vært fire pågripelser i Nord-Trøndelag politidistrikt og to i Midtre Hålogaland og én hver i politidistriktene Helgeland, Sør-Trøndelag, Sunnmøre, Hordaland, Rogaland, Hedmark, Follo og Oslo. Då er det gale etter SVs meining at ein ser ut til å prioritera leiting i Barentshavet, i staden for å sjå på kva moglegheiter ein har for å få meir ut av brønnane. Konkurranse i eteren vart til konkurranse kanalane imellom om å få Carl I. Hagen til debattprogrammet om kvelden. Så ble alt svart. » "Det er viktig å læra å vilja det ein skal." - Det er terapi for oss å stå på mest mulig for ham, sier pappa Tore. Skoleklasser | - Jeg var i sterk tvil da jeg sa ja til AaFK i fjor. Truleg blir det lagt fram fleire alternativ. Inne på et rom står pianoet. Jeg er enig i at det er et viktig valg vi her står overfor. Men han er skeptisk til kva rom for refleksjon ein lineær, kronologisk handlingsfilm gjev oss som sjåarar. Det norske Pentagon for eksempel. Volvo har tidligere kunngjort oppsigelser av nærmere 3.000 ansatte ved lastebilfabrikker og andre enheter i Belgia og Sverige. Språkrådet sitt ansvar for spørsmål som gjeld kvensk, må også avgrensast mot det ansvaret som etter føresetnaden skal liggja til det nye kvenske språkrådet som er under oppbygging. Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg, der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast, seier Orning. Det lyder ganske uskyldig, som om han hadde vært medlem av den lokale speiderbevegelsen. Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola. Eit "ytterliggående, autoritetsdyrkende og antidemokratisk alternativ", som Alnæs skriv? - Me håpar å etterkvart få nok pengar til å byggje ut kjellaren slik me har planlagt. Slik stadfester han fienden, "kulturmarxismens" diagnose over seg sjølv. Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort. "Og den som ikkje har sverd, får selja kappa si og kjøpa seg eit" (Luk 22,36). Korleis skal dei klare å lage middag her, tenkte eg. Tyskland er ikkje ein nasjon, Tyskland er eit urverk. Gikk i studiesirkler. Regjeringa maktar ikkje det ho lovar på dette feltet, og dessutan går skatteinnkrevjarane endå saktare enn vanleg i protest mot lønskutt, som troikaen er fullt ut klar over. Konferansedeltakerne ble bedt om å stemme på hvilken kandidat de syntes var penest. Men vi svarer ofte at vårt alternativ til kapitalismen må vera demokrati. Statsråden | Departementet vil vurdera korleis ein betre enn i dag kan sikra at Språkrådet i større grad blir drege inn i sektorpolitiske avgjerdsprosessar og i breiare politikkutforming med språkpolitisk relevans. Ho hadde filmar og undervisning om Holocaust på timeplanen alt som 12-åring. Interimsstyret gav også uttrykk for at måla for det nye Språkrådet bør utformast gjennom ei lov med forskrift, slik at vi får eit lovfesta uttrykk for den statlege språkpolitikken. Kvar fjerde låntakar vurderer fastrente. Det heiter også at det bør utarbeidast parallelle og meir nyanserte metodar for effektmåling av språkpolitiske tiltak både på landsplan og ved enkelte institusjonar. Frå 31. desember 2007 og til 31. desember 2008 var det ein auke på 17 prosent i saker med barn på tiltak. No er det slik at godt gjort er betre enn godt sagt, og regjeringspartia skal halde fram med å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag. Og det endte med at styret aksepterte Geir Hansens oppsigelse. Jentene forteller helt konkret at moren ruser seg stadig mer. Det ville ikke ha vært meg heller. Eg tek litt frå den eine og litt frå den andre, og set saman til nye personar. Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel, der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar. Domfelt fleire gonger tidlegare | Ryktene gikk om at mennesker meldte seg inn i partiet, og fikk stemmerett, selv om de ikke ante hva SV sto for. Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby. Når hun først har sagt, slik hun gjorde på Høyres landsmøte i vår, at Høyre kan regjere både med Fremskrittspartiet og med Kristelig Folkeparti og Venstre, kommer hun til å holde fast på det gjennom hele valgkampen. Her er fleire mogelegheiter. - Traff umerket grunne | Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann. Hagen vil være seg bevisst den makten han får etter å ha vært fødselshjelper for den nye regjeringen. Fjøra - Tertnes | I tillegg erklærer CNN at Romney vil vinne 3 av 5 valgmenn i Nebraska, som fordeler sine valgmenn på en annen måte enn de fleste statene, der vinneren tar alt. Termen "eliminativ materialisme" er meir vanleg enn "reduktiv fysikalisme", men begge refererer til same sak. Men dette er ein del av maktas pris. Oddvar Flæte har tre jobbar som ventar | Når ingen har oversikten, blir det mildt sagt en lite fruktbar debatt. Er det vanskelegare enn dei meir polariserte gruppene? Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk "landgange". Og når de nå, til tross for den urolige verdensøkonomien, åpner sin første filial i Oslo, understreker Guillaume de Seynes at de er kommet for å bli. - Forteller du hva det koster? Selv om markedene igjen tar seg opp, så stiger arbeidsledigheten. Vi må få gode lærarar, blant anna ved å heve status og lønn. Opposisjonen har brukt orda på å fortelje om kor fortreffeleg politikken deira har vore, og kor bra det skal bli om det blir slutt på det såkalla raud-grøne kaoset. Det gjeld sjølvsagt også når det er tale om ulike minoritetsspråklege spørsmål. Etter eit langt utspel frå målvakt Øyvind Aas og deretter ein duell mellom spelarar, kom ballen til trenaren. Eg er i utgangspunktet ikkje så glad i denne hoppeteknikken, han prøver tolmodet mitt og nyfikna mi i litt for stor grad. Vi må nemlig ikke glemme at torsdag fortsatt er en hverdag. Og i all hovedsak er vi enig i de retningslinjer som er nedlagt i Regjeringens flyktning- og asylpolitikk. Regjeringen vedtok 7. januar i år at osteprodusenten Synnøve Finden og andre heretter bare skal få begrenset melkemengde fra monopolisten og konkurrenten TINE Norske Meierier. Men mange som ikke har prøvd GHB før, tar ikke advarslene seriøst. Eit vesentleg prosjekt hjå Feser - og her støttar han seg på mange akademiske tungvektarar - er at utviklinga av moderne sekularisme på ein del vesentlege måtar kan tilskrivast indre spenningar i teologien sjølv, i og med at ein har overteke premiss som ikkje er kompatible med kristendomen på djupet. Han gjekk bort til Paulus og sa til han: Dei som brukar maskara for å få augnevippene til å sjå lengre ut, er jo rare! ». I mellomtida er det mulig å se deler av prosjektet på www.miss-landmine.org. I 1974 får erkeliberalisten Friederich A. Hayek nobelprisen i økonomi. At Viking ikke kom til Royal League, tar Gaarde ikke så tungt. Då må det leggjast til rette for at dei motstridande omsyna kan avvegast mot kvarandre. - Vi samarbeider med 60 land | - Chelsea er min aller beste venn. Til sammen varte hver økt i 30 - 40 minutter. Fardal forteller om middagen da Yves Saint-Laurent smilte til henne, da hun satt ved siden av Sarah Jessica Parker i en frisørsalong i New York, og om besøket hjemme hos Karl Lagerfeld. Da må utenriksminister Jonas Gahr Støre og den tidligere amerikanske presidenten Jimmy Carter lyttes til når de konstaterer at hverken Israel eller verdenssamfunnet har råd til å ekskludere Hamas som dialogpartner. Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen, som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger. Ble bekymret | - Situasjonen blir derimot den at ansvaret blir pulverisert rundt om i fylket. Då er det nødvendig å sjå på kva ein kan gjera. Ser du hva du har laget? Hm, så dette er veldig interessant, fordi det har konsekvenser for korleis vi tenker om samanhengen mellom kristendom og filosofi. I renessansen galdt teorien om tyrannmord meir dei praktiske og sosiologiske sidene ved maktutøvinga (jf. Machiavelli), det vil seia det gjekk om metodar som kunne koma til bruk for mest mogeleg rasjonelt å nå eit mål. "Deep Throat" vart filmen "alle" skulle sjå frå Jack Nicholson til Jackie Kennedy. Hele næringslivet vil tjene på at de ledere og gründere jeg her snakker om, lever et noe mer begrenset og alminnelig liv, sier Thon. Likevel skal Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlagt etterforskning i Vestfold, der påståtte seksuelle overgrep mot to små gutter skal ha funnet sted. Utfalla mot kvinner og homsar har brennmerkt Eminem i ein politisk svært samansett koalisjon frå høgre til venstre. En EU-rapport fra 2006 foreslår blant annet tøffere tiltak mot promillekjøring, høyere avgifter samt å gjøre alkohol enda mindre tilgjengelig. I tillegg er det overvintringer på spredte steder rundt om på øygruppen, blant annet i Hornsund, på Hopen og på Bjørnøya. Nyliberalismen har dei siste tiåra valsa inn over det franske området på måtar som har teke pusten frå dei fleste teoretikarar og praktikarar til like. Knuste ruter og punkterte dekk. Like lite som menneskeorganer skal behandles som en vare, skal sex sees slik. Vi vil dempe presset på byene og bedre ungdoms mulighet til å skaffe seg egen bolig. Jeg har ikke lyst å kommentere det i detalj. Linda Buyer er en av Obamas mange tusen frivillige, og har ringt utallige samtaler til potensielle velgere på vegne av presidenten. Kanskje er ikkje norsk protestantisk kristenhet tenleg som eit rammeverk for den typen arbeid - i alle fall må ein hente inn impulsar frå andre stader. Kap. 8 er det grunnleggjande språkdyrkingskapitlet i meldinga. Dette var over all forventning, sa Evensen til NTB etter søndagens renn. Forrige helg var det premiere Norge rundt på filmen "deUSYNLIGE". Det er slik ideen om å vere sjølvtilstrekkeleg - autark - må forståast, seier Hellesnes. Mens Barentsburg tidligere var et familiesamfunn med skole og barnehage, er det nå så godt som ingen barn igjen der. Likestilte menn blir mobbet for å være for myke, også av kvinner. Dette er ikkje solide betalarar. Pengefondet anbefalte at de asiatiske landene åpnet for fri bevegelse av kapital over landegrensene, men undervurderte bivirkningene i form av økt sårbarhet og ustabilitet. Dagbladet.no er interessert i å komme i kontakt med tidligere pasienter eller andre som kjenner til feil håndtering av smittefarlig avfall. Det er viktig, og at eg ikkje har noko fordømmande. Zuccarello Aasen var sist på pucken da Rangers fikk muligheten i spill 5 mot 3 i midtperioden. Heller ikke er det uflaks når så enkle scoringer får lov å passere bakover. Den daglege spalta til Støre levde sitt eige uføreseielege liv inntil ein dag midt på 1980-talet. - Da skal jeg slutte å røyke. Hun kunne valgt å fortsette livet sitt som etablert artist i Norge. Dermed kan stadig flere kvinner få hjelp. Omgrepet "realisme" har vel ulikt innhald for Høgre og SV, vil eg gå ut frå. Ordførar Tore Braastad i Hyllestad. Effekten av denne djupstimuleringa som Stein står bak, er frapperande. Men det gjør ingenting, sier teatersjefen fra "kulturhovedstaden" Almaty (bedre kjent under sitt gamle navn Alma-Ata). Fint om dere som klarte å lage homofelger sier i fra til meg, slik at vi kan dele denne latteren. Vassekte verdsrekord | Jan Mayen står her i samme stilling som Svalbard, jf kap 8.3.3.5. Og det gjør meg veldig oppmuntret å tro på at alt kan skje her i livet. Morten Traavik spiller rollen som konferansier. Bilder av praksisen, der smittefarlig avfall ligger pakket i tynn plast - uten advarsler om innholdet, får ansatte ved avfallsforbrenningsanlegget på Klemetsrud til å steile. Også i nyere tid har vi hatt kommunister, nynazister og islamister i Norge. Hvordan fanger man de? - Vi må tiltrekkje oss folk som ønskjer å busetje seg i Naustdal. Torunn Hovde Kaasa har den siste månaden vore innom kvar ein avkrok i Telemark i von om å sikre Senterpartiet stortingsplass. For selv om lyrikk nesten ikke lånes ut på bibliotekene, utgjør lyrikk nesten en tredjedel av titlene som kjøpes inn gjennom innkjøpsordningen. De kan endre norske drikkevaner, og -uvaner. Menneskeleg sett er det tragisk om internatet blir lagt ned, uttalar Sigrid Stråndi Slettemeås. * Debatten om flyene internt i USA er langt mer nyansert, og stadig flere over there mener det er grunn til å revurdere antall fly som skal produseres. Låg tillit til styresmaktene har gjort at få trur at skattepengane kjem nokon til gode. Slike barnebursdager er nå likevel en både naturlig og ventet konsekvens av det å bli foreldre. Men - som Silver selv er den første til å påpeke - dette er å sammenlikne med når meteorologer sier at sjansene for sol er 90 prosent. Skuespiller Julia Roberts store gjennombrudd var i rollen som den prostituerte Vivian Ward i "Pretty Woman". To tyske turister ble i går arrestert i den thailandske provinsen Ayutthaya. - Da må du trene, Espen. Hvordan de oppfører seg. Det kom òg mange utanlandske fotografar til Noreg, det var i det heile eit nokså internasjonalt miljø. Feilkilder finnes, men indeksen gir utvilsomt en tankevekkende oversikt over utviklingstrekk i ulike land. * « Hvem baker brød til bakeren? Han er lærd i litteratur og retorikk, jus og krigskunst. - Hva synes dere om årets pliktnumre "Dschingis Khan", (Dschingis Khan), "Ta meg med" (Olav Stedje) og "Hard To Say Goodbye" (Stage Dolls)? Sist det vart skote bjørn her i fylket, var i 1956. - Men det er vel en viss forskjell på innholdet i Donald Duck og på suggererende voldelige dataspill av typen Modern Warfare, der du selv skal simulere at du deltar i krig? Men er ikke denne prisen for høy? Informasjons- og kommunikasjonsteknologien gir nye muligheter for å ta hele landet i bruk. Nationaltheatret: Jeanne d'Arc. Den eneste vesentlige forskjellen er at Hagens virksomheter - i motsetning til Siem og Fredriksens - betaler store beløp i selskapsskatt i Norge. Mange har pekt på EU som løsning på Europas problemer. Slik sett er prisen en innertier i forhold til Alfreds Nobels testamente. Ronaldo. Vålerenga imponerte med 10-2-seier over Lørenskog på Jordal Amfi søndag. Vi skal ha toleranse for flertallets ønsker og mindretallets behov. I 1997 vart elva behandla med rotenon. Ho meiner det er svært interessant at Sverige legg om sitt system. Det går en linje fra Kautokeino-opprøret i 1852 til torpederingen av Kystfiskeutvalgets innstilling 2. oktober 2009, skriver John Gustavsen. Det han og hans generasjons kamerater fra Banatet hadde vært med på under krigen, nevnes bare i korthet, liksom i forbifarten, vagt. CNNs prognoser viser nå at Demokratene vil beholde sitt flertall i Sentatet. Det etisk riktig finnes objektivt sett, og folk flest vet hva det er. Spedbarnsavdelingen var dyr å drive og dagpengene fra mødrene som skulle adoptere vekk barna uteble. Mål opp at det er ca. 5 - 6 dl appelsinsaft. De homofile på sin side snakker ofte om at seksuell legning er medfødt. Ideologi og økonomi | Dessutan vil ein kunne halde føredrag og arrangere vandreutstillingar kvar ein måtte ynskje, seier Rorgemoen. Tenk til dømes om DNA hadde gjort ei skikkeleg kadervurdering av Gro Harlem Brundtland før ho vart statsminister. Mennesker gjør mye fordi de trenger penger. Der framførde Bredeli argumenta sine med truverde. Jeg hadde rett til å skrive tekster, til å gå ut og kjøpe melk eller handle plater. I NHL har lagene 41 hjemmekamper, så det gjør dem ikke noe å gå glipp av én kamp. Ein liten "mind-bender" som trigga dei lettaktiverte freudianske tolkingsrefleksane til ein dei filmvitarar. I domen skreiv den fyrstevoterande domaren at ytringsfridomen galdt båe vegar og at domarane hadde til mål å verna om ytringsfridomen til personar som John Stein og at slike som Lee hindrar den ålmenne ytringsfridomen: De fine froskene. Internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord | Timeavtalar ved nokre poliklinikkar ved Førde sentralsjukehus kan gå ut på tysdag. Det punktet er ikkje sett i verk som det var meint, seier Dag Seierstad. I retten kalte Breivik denne rapporten "latterlig". Det kommunaldemokratiske systemet har dermed innebygd i seg ein mekanisme som i praksis gjer at nynorsk når opp til offisiell status som regionalt statleg bruksmål i noko større delar av landet enn det som ville vore tilfellet dersom til dømes reine fleirtalsvurderingar blant innbyggjarane skulle ha avgjort spørsmålet. Til August E. H. (6.10.) 67-åringen skal frå hausten av jobbe for tre ulike arbeidsgjevarar. En av dem som ønsket å vise sin medfølelse for ofrene etter tragedien var Ingrid fra Berlin. Også her blir det enkelte snøbyger, som kommer som sludd ved kysten. Kyllingwraps med coleslaw og avocado | På campingplassen på Byrkjelo har det vore travelt sidan 1. mai. Sirte er byen hvorfra Gaddafi som nybakt diktator etter revolusjonen i 1969 for første gang ga utenlandske investorer en bit av landets oljeressurser. - De vil ha deg! - Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet. Foreløpig er Simen på bartenderkurs for å lære seg å "flaire" før vi skal inn på hotellet. En del praktiske og symbolske områder kan likevel oppleves problematisk. Dei offisielle amerikanske prognosane seier at produksjonen frå tette bergartar vil gå opp frå 900.000 fat per dag i 2010 til 2,9 millionar fat i 2020, som igjen svarar til halvparten av USAs oljeproduksjon i dag. Sånn er ikke jeg. - Dårlig inneklima | - Når du tenker på din tidligere kone nå, hvilke tanker dukker opp? Rapporten vart feira som ein milepåle i historia til USA. Her har du et saftig låtutvalg som bærer preg av at utviklerne allerede har vært gjennom en runde med bandspill tidligere. Odd-trener Dag-Eilev Fagermo kan glise etter å ha snudd den dårlige trenden fra tidligere i sesongen. Gjeldsunionen | Oppskriften ligger på nettet, sier Rune Fremstad, leder for narkotikaseksjonen ved Bergen sentrum politistasjon, til BT.no. - Det er også en trend at man går fra lengre til kortere navn, opplyser Ivar Utne. Sånt hører ikke hjemme noe sted, sa han i TV 2-studio søndag kveld. - Men problemet er at det vert lagt for mange initiativ og for mykje ansvar på nynorskelevane. En annen ting din gode venn hjelper deg med er å finne spillere tilgjengelig for lån i spesifikke posisjoner. Desse bransjane veks i alle OECD-landa. Det representanten Djupedal reiser når det gjelder forholdet til et program og en programforpliktelse, er imidlertid en politisk prinsipielt viktig problemstilling. Kontrasten er stor til det korrupte, vestligstøttede Fatah. Fikk ikke reiseforsikring | - Under arbeidet med Jerusalem hadde eg ein assistent som av og til hjelpte meg med å setje om tekstar frå arabisk. Eg skriv ikkje for å gjere meg populær, seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop. Foto: Spencer Platt, Afp / Scanpix | Eg trur det er rimeleg å seia at Hitler i 1935 vart opplevd meir som ein klassisk tysk nasjonalist, med tidvis ei sak ein kunne skjøna: tysk oppreising etter ein audmykjande fred. En variant er at medlemmene betaler en differensiert kontingent i forhold til inntekt, eller at alle medlemmene betaler en fast medlemskontingent med særskilte satser for ulike medlemsgrupper som husstandsmedlemmer, studenter, pensjonister osv.. Samstundes må ikkje politiet takka nei når Garden er viljug til å patruljera Slottsparken for å hindra fleire valdtekter. Det er då også eit kjenneteikn for alle velutvikla demokratiske statar at det finst liknande mekanismar til vern om minoritetsinteresser. Med flere slike uoppklarte saker, er det vanskelig å komme videre. Utvalet kom med ei rad framlegg. Justin hadde veldig vanskelig for å akseptere sin seksuelle legning, men gjennom samtalene våre begynte han å åpne seg opp. Likevel våga ho ikkje å støtte framlegget til Felland om å satse moglegvis 70 millionar kroner. - Også hos oss har vi merka auka pågang av folk som no vil til varmare strok. Vel ein halvtime forseinka dukka to helikopter opp i horisonten etter at dei hadde floge frå Oslo via Vestfjorddalen i Tinn kommune, og ein kort stopp ved Songa. Han er dermed blitt en symbol for det Ekern omtaler som en geriatrisk politisk kultur i Italia. Ordføraren: Når det gjeld tala i budsjetta, kjem dei fram gjennom eit fleirtal av regjeringspartia og Framstegspartiet. Når rett vert gale | - Det er ikkje meir enn nokre månader sidan at dei tre regjeringspartia framforhandla Soria Moria 2, erklæringa som regjeringa skal styre etter denne fireårsperioden. Six hour naked romp in kinky sauna » skrev The Sun, og godtet seg i detaljer om hva han gjorde på denne "sleazy saunaen". Hvem er det som på ramme alvor tror en prostituert gjerne anbefaler datteren å velge samme geskjeft? Den rikaste av kommunane i vestfylket, Tokke, må også kutte i tenestetilbodet. Statsråd Bård Vegar Solhjell [14:49:12]: - Dette er yngste brannbilen vi har, ein Mercedes 1989-modell. Trår man feil i helsedebatten, står arbeidstagerorganisasjoner opp, før nordmannen har fått målt tempen, med flekkede tenner i et rabiat forsvar av sykemelding, trygd, seng og dyne. 24. oktober 1996 vart det oppdaga gyrosmitte i Lærdalselva. Dette er særlig viktig i en tid der vi opplever en boom i byggingen av forsyningsskip. Ingen visste hva som rørte seg på innsida hos ham. Flammene brenner ivrig på peisen, og formelig roper oss inn. 2.1.3 Gravferdsforvaltningen | Kvotesystemet til EU er viktig, Mongstad er viktig, men det er ikkje ting som folk snakkar om over ein øl. Den 20 år gamle bilen har 250 hestekrefter, til samanlikning har ein ny iallfall 200 fleire. Under måltidet introduserer Birgir oss for færøysk musikk. Tilda (t.v.) og Johannes Borg er 11 uker, men skulle ikke ennå vært født om svangerskapet hadde forløpt som normalt. Føresetnaden ser ut til å vera at dei tilsette får igjennom sitt krav om 100 dagar utsetjing av vedtaket. Mange av elevane kjøper bøkene på bokmål når dei veit dei må venta opp til to månader på nynorskutgåvene. Debatten om motstandskampen nylig viste seg å være en debatt om etikk, dvs. om det fantes en riktig og feil side. - Gjøre kirkeloven enklere, mer som en rammelov med tilsvarende delegasjon til Kirkemøtet. Det finnes ingen regulære atkomstmuligheter for turister eller andre interesserte, og det er ikke lagt opp til noen fasiliteter for overnatting og forpleining. Gregor Schlierenzauer tok sin 36. seier i verdenscupen. Ifølge Jansson virket ikke personen særlig overrasket. Den nyutkomne flerfaglige boken Jehovas vitner har et bredere og mer balansert perspektiv. Oskeskyene som har lagt seg over landet etter vulkanutbrotet på Island fører til at luftambulansen til Helse Førde og redningshelikopteret i Florø er sette på bakken. Men dei fleste vart fort palestinavener ganske raskt, litt som dei norske soldatane som såg korleis israelarane fór fram i Libanon på 80-talet. Mellom dei råka pasientane skal det vere fleire hjartepasientar, samt personar med symptom på kreftsjukdom. Vi vil endre politikkens innhold, og vi vil endre politikkens form. Men dei er nøye på at det ikkje er dei same orda, og at det difor ikkje er synd. Jo mer Kvande leste, jo mer undret han seg over innholdet i permene. Wik ynskjer at dottera får gå i Treungen, der det er skulefritidsordning. - EU er på rett spor for å motverka denne utviklinga og er ein større pådrivar enn Noreg, men det går frykteleg seint. - Korleis skal ei eventuell screening gå føre seg, skal vi berre plukka ut jødiske og muslimske born? Og vi må huske at kampen for menneskeverd koster. Oppdrettsanlegga forsøker å avluse, men behandlinga har slått feil, viser Mattilsynet sin rapport. Visste du til dømes at kong Herodes farga håret? Dette er det same prinsippet som også er nedfelt i offentleglova, og der desse nærare avgrensingane vil bli fastsette i forskrift. Kunststudent Endresen tror overdosene skyldes nye brukere som ikke har erfaring med det livsfarlige rusmiddelet. Eit land som USA, derimot, har eit underskot på statsbudsjettet på 9 prosent og eit underskot på valutabalansen på 3,2 prosent. Grovbrød | Han er ung og barnløs, han er fotografen som flyr verden over, tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut. Ja, eller flow som vi kallar det. Bystyret må seie ja til å løyve 8.5 millionar kroner ekstra, for å unngå omsorgskrise. Overlegen stadfestar dette. Ein profilert fotballeiar skal ha truga med å stoppe fotballturneringa Sognefjord Cup viss styreleiar i Helse Førde, Clara Øberg, fekk jobbe dugnad under turneringa. Med bakgrunn i den situasjonen som er skissert ovanfor, er formålet med denne meldinga å leggja grunnlaget for ein ny og meir offensiv språkpolitikk med det overordna målet å sikra det norske språkets status og bruk på alle samfunnsområde, slik at norsk kan bestå som eit fullverdig, samfunnsberande språk. Så tenner hun en rød Prince. "Appeasements" er namnet på den fredspolitikken andsynes Nazi-Tyskland som er uløyseleg knytt til den britiske statsministeren Neville Chamberlain (1869 - 1940). Råheim har selv vært trener for Stordal i fem år, og kjenner laget godt. En gang på Anfield gikk jeg for å hente en ball. Pappa Tore rapporterer på tekstmelding til Espens onkel i Stavanger: Omstilling er avgjerande for bedriftenes konkurranseevne og framtidige verdiskaping. I utgangspunktet legg ikkje departementet opp til prinsipielle endringar. - Vi prioriterer alpint høyt. I kapittel 7 utredes ulike sider ved gravferdsforvaltningen. (Det siste som har skjedd, er at ei som heiter Danuta har kyssa Ralle, og eg er veldig spent på korleis dette skal gå! Paulus set verkeleg fram Jesu sjølvoppofring og påfylgjande herlegdom (difor har Gud storleg opphøgt han osb.) som førebilete for dei truande. Utviklingsutvalget har avgitt sin rapport til miljø- og utviklingsministeren, som har bedt utvalget om å belyse hvilken innflytelse andre aspekter ved norsk politikk enn bistand har på fattigdomsreduksjon, og hvilke tiltak som kan bidra til en mer samstemt politikk for utvikling. Styresmaktene i Aserbajdsjan motset seg at flyktningane frå dei armenskokkuperte områda skal integrerast andre stader i landet, forklarer Berit Olsen, landdirektør for Flyktninghjelpa i Aserbajdsjan. Øynene hans lever. De distribuerer kosttilskudd, vitaminer, mineraler, sportsernæring, naturkosmetikk og naturlegemidler. Derfor må vi gjennomføre en etter- og videreutdanningsreform. Jeg har et spørsmål til statsministeren. Han sier tydelig hva drømmen om en bedre verden vil kreve: 3.5.3.5 Språkrådets generelle språkpolitiske ansvar i dag | Krafta burde gått til det føremålet ho var tenkt, og avtalen burde ha falle bort da Union vart nedlagt. Hollywood-Askepott: Regn, sludd og snø | No er nok nok, me vil ha det me har, oppsummerte han til applaus frå den fullsette salen. Like etter, under et av de mange stoppene i spillet, ruller en Reebok-reklame over storskjermen. Vi fant forresten ut i ettertid at han hadde prøvd å svare på meldingen. Samtidig er det tid for å nytte dei store spørsmålsteikna. Gjær er levende. Når du spør kvifor, svarar dei på same viset som hedmarkingane gjorde for eit halvt hundreår sidan då Alf Prøysen gjorde sin dialekt stoverein, og Tove Karoline Knutsen gjer når ho vil seia kva Erik Bye hadde å seia for nordlendingar og folket ved kysten: (Saken i Norgesglasset kan du høre her. - I en milliard er det en null mer. I Næss' tilfelle var det nok mykje omstende: Hvis ikke papiravisene tar grep om utviklingen, kommer det til å gå fra vondt til verre. Regjeringen må utøve strategisk ledelse | Men det er min oppfatning at Kielland dermed kom i skade for å stille latinen i evig norsk miskreditt. Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en, nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen! Selvsagt er alt til det beste i den beste av alle verdener, i alle fall fra Vestens side. De ønsker et minutts stillhet og at spillere skal bære sørgebånd. Risikosport og Farmers Market - DET er samme ting, det. - Vi må absolutt sjå nærare på det svenske systemet og årsakene til at svenskane legg om, seier Meltveit Kleppa til Klassekampen. Helt nederst på Martins ark sto en tidsplan. Ingen steder i verden sitter paljettene tettere enn på konkurransedansernes kjoler. Og hvem skulle han lytte til? 2 tomatar | Pat Metheny og Håkon Korstad Trio. - Men slik er det ikkje lenger, seier representanten for troikaen. Det er mars, en drøy måned siden vi traff ham første gang. Tvert imot, det finst gode grunnar til å halda seg unna radikalisme i The Land of the Free. Fortsatt sier riktignok hver fjerde Høyre-velger at han foretrekker en regjering av Frp og Høyre. Selv meddommere med lang fartstid ville blitt berørt av å sitte å høre på historiene som er kommet frem i denne rettssaken. Eg trudde ein slik dyremetafor fortalde om andre aktivitetar enn redigering. I tillegg skal dei biologiske foreldra få mindre høve til å anka vedtak om adopsjon. Ingrid Bolsø Berdal er god som den brutale bandelederen Dagmar. Dei som stod han nær, møtest i forlaget, som også er under likvidasjon etter at kommunismen fall og den store fridomen (kapitalinteressene) velta inn over det gamle Aust-Europa. Kjevlet i handa. Hvis jeg faller utfor en høyde på 1000 mikrometer, må vel det være farlig? På 1700-tallet ble statskirkesystemet utviklet. Nå har Fardal vært redaktør for Elle i ti år, og vel, hvordan er så dagene til en motemagasinredaktør? - Den handborne lærdomen er gull verdt. Kaos her allerede. Heikki Holmås (SV) er ein av dei politikarane som har kritisert UNE ei rekkje gonger. Kva er så responsen frå regjeringa på eit slikt alvorleg varsku? Forskerne må bruke hockeyutstyr og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand. Domstoladministrasjonen har også meninger om Bertelsens psyke. - Men krevst det ikkje snart handling? Ingen skal komme og si at det var min skyld at jeg ble i et voldelig forhold i fire år. USA er ikke lenger verdens største bilkjøper-land. Han benekter å ha hatt noe samkvem med denne kvinna, og erkjenner derfor ikke straffskyld, sier advokat Inger Marie Sperre. Truleg ville gresk BNP gå ned med 60 prosent om det skjer. KrF blei nærast halvert på landsplan. Kap. 6 set søkjelyset på språkbrukarane og individuelle og kollektive språklege rettar. Folk som ennå ikkje har funne fram vinterfrakken, hutrar gjennom gatene. NRK må prove eksistensretten ved både å garantere for kvalitet og ved å ha god sjåaroppslutnad. Gjefsen sjølv nemner i boka at det var konkurranse mellom forlaga om å gje ut den siste boka av og om Næss før han døydde. Noreg står ikkje for nokon stor del av dei globale klimautsleppa. Det er utrolig mange fine menigheter i København, som er mindre familiepreget enn de jeg er vant med i Norge. Krass uttale | Store pengar. Dette kjem av akustikken som rommet har, men òg på grunn av at det er høgare under taket her, sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai. Han minner om at det heller ikkje er slik tankane våre fungerer, med mindre nokon strukturerer dei for oss. Vi må då vere så riddarlege og stille spørsmålet: Han havnet i håndgemeng med gjesten, som han ikke kjente. Statoil er den nest største utanlandske investoren i Aserbajdsjan, etter samarbeidspartnaren British Petroleum. Fjellkyrkja sitt mandat er å vere ei levande kyrkje og ein sosial møteplass. Et mareritt de kan gjøre fint lite med, annet enn å sitte hos Sverre på skift. Spørsmålet er om Svenska kyrkan fortsatt har noen. Han bekreftar at politiet til like med brannfolka registrerte at brannutviklinga var sterkast midt i bygget, og kan ha starta der. Tendensen er den same som i tidlegare år; medan fråværet til menn ligg stabilt, aukar det for kvinner. Andre ganger strekker de seg så langt de kan, ved å love en ny vurdering av saken. Norges nesteldste parti har mye å være stolt av fra de beste periodene i sin historie. Edelt eller vulgært | Nordmenn har lidd av et lillebrorkompleks som i de siste årtier har gått over til en raskt voksende selvfølelse. Alle som har en noenlunde normal bosituasjon har imidlertid ikke plass til flere enn ett trommesett - spørsmålet blir da hvilken av spillpakkene du skal gå til innkjøp av dersom du vil hamre løs på spilltrommesett i jula? Eg brukar å blande grovbakstmjøl med fin sammalt, men her kan du lage di eiga blanding som du syns er god. Mens folket tidligere skulle ha samme religion som Kongen, ble nå Kongen pålagt å ha samme religion som "folket" (staten). Likskap er som kjent eit fy-ord i USA. Vi vil finne løsninger som reduserer utslippene av klimagasser. Ho er ueinig med dei raudgrønne, men trur ikkje ho får fleirtal i Stortinget for å halda på retten til statsstøtte til foreldredrivne grendeskolar. - Vi fekk trøbbel sist haust fordi det var vanskelege vêrforhold. I Breiviks augo var nedslaktinga av Arbeidarparti-ungdomane på Utøya det same som utlukinga av dei undergravande og livsfarlege "jødane" var for dei tyske nazistane. Noreg og andre i-land har ikkje vore imponerande flinke på heimebane, og vi har ikkje alltid stått ved det vi sa vi skulle gjere. Dette siste burde bekymre miljøfolket, men gjør det ikke. Så vidt jeg husker mine egne uttalelser, sa jeg ikke bare se på, men jeg sa også arbeide for endringer i en retning som er positiv for næringslivet, og dermed for sysselsetting og vekst. Den seier at « besøkende i Olden, Geiranger og Stavanger uttrykte den største grad av tilfredshet, mens besøk i Trondheim fikk den laveste tilfredsgraden. Dessutan hamna eg i livsfare eit par gonger og kom fram til at eg ikkje var viljug til å ofre livet for artiklar som eg fekk 400 dollar stykk for. I reglane står det at ein må ha fire kampar eller vore utpå i finalen. Var det difor britane ikkje kom først til månen, at dei tykte amerikanarane juksa med å bruka rakettar? Amerikansk. Etterhvert lærer man seg at det er forskjell på det å være, for eksempel, i godt humør, småbrisen, pussa, brisen, god og brisen, småfull, full og "dritings". Jamvel to veker er lenge i politikken. Jeg så nok ikke alle, men livet blant dem som sliter er bedre enn kontorlivet. I Venstre var ein annan politikar frå Eid, Siv Langøen Rotevatn, berre 21 personrøyster unna å sikre seg plass på fylkestinget på bekostning av toppkandidaten Marit Barsnæs Krogsæter. Dersom ideen om ein fysisk eller biologisk realitet gjekk fullstendig i oppløysing, ville det kunne ha konsekvensar for den vitskaplege aktiviteten. Den eine mannen måtte svare for ein fuktig septemberdag i 2009. Ei undersøking i "European Value Survey" frå 2008 syner at meir enn 40 prosent av dei spurde nordmennene i sterkare eller svakare mon opplever at "talet på innvandrarar vil utgjera eit trugsmål mot samfunnet". - Jeg aner ikke hvor hun har det fra. Folk har hatt mer tro på meg enn jeg har hatt selv, sa Na. Føremålsparagrafen til foreininga vart lydande: - Ved å bruke museet får dei ei kjensle av bygdeidentitet. Heller ikkje den nasjonale minnedagen neste søndag kjem til å sette punktum for sorga. I ettertid har det blitt konstruert en annen historie, sier Bertelsen i dag. Martins karriere i Inter ble kort og heftig. Hun åpner den store døra inn til soverommet. Det er skyld som skal bevises - i utgangspunktet forutsetter vi at folk er uskyldige. Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg. I Norge var det ikke rare greiene, og det lille vi hadde ble fjernet etter 1814. - Tone Svalastog Garnes sin ide om å samle inn og stille ut tekstilar som er nytta i rituell samanheng er original, og han gjev rom for dialog på ein annan måte enn det vi ofte forbind med religionsdialog. Fordel kyllingkjøtdeigen over fyllet, brett opp den nederste delen av lefsa og brett til slutt opp sidene. - Eg har vore både på kysten av Nord-Afrika og i det sørlege Afrika, der vikingane i boka endar opp, men eg har aldri segla på Kongo-elva. Og her er små sceniske perler, som familien på veg til stranda for å gravleggje ein daud fugl, eller Laura som held rundt ein gammal mann medan ein gjeng av sinte naboar bankar på døra hans. Det snødde da vi ankom stedet, og det var ca. null grader. » Alle har arbeidd med sambandet mellom meining, stil og estetikk. Stortinget har bestemt at Ny-Ålesund skal være hovedsenter for norsk og internasjonal forskning på Svalbard. Nå får hun oppfylt drømmen om å dra til Disneyland i USA. Det synest SV er positivt, men det er eit par problemstillingar der me ikkje heilt snakkar same språk. Debuten kom i 1982 med en novellesamling som ble kraftig sensurert i hjemlandet før den ble trykt. Neste krigsvarsel kom frå den utvida utanrikskomiteen i Stortinget 12. september 2001. Dette berørte også kirkeordningen, siden Kongen var kirkens øverste leder. Kartene generalene i en krig sitter med skiller seg også fra kartene den enkelte soldat har med seg i felten. Difor har også vaksensamfunnet ei plikt til å finna alternative metodar. - Treningssenteret i Australia har blitt til etter et tett samarbeid mellom Høyskolen i Ålesund, Farstad Shipping og teknologileverandøren Offshore Simulator Centre (OSC) i Ålesund. - Sel de mykje av Union-krafta på kraftmarknaden? Nils P. Støyva, ordførar i Stryn: Det er berre den meir konservative sida som legg nemneverdig vekt på omsynet til det økumeniske fellesskapet. - Det var ikkje tilfeldig at Jan Gunnar avgjorde dette. Både Pernille Rakvåg og Margrete Sørensen har erfaring fra eliteserien, og viste i gårsdagens kamp at de vil bli viktige for Volda fremover. På lengre sikt er det behov for en innstramming, slik at vi også i fremtiden beholder orden i de offentlige finansene. 2. mars i år vart den svært regjeringskritiske Huseinov skoten ned og drepen utanfor heimen sin. Vigrid stiller kun til valg i Buskerud fylke. Jeg kan i hovedsak si meg enig i representanten Hagens fremstilling av dette. Departementet er samd i dette utgangspunktet. Det same svaret kan Ingeborg Fangel Mo i Ordal vente seg på søknaden om 10.000 kroner i støtte til "Under ljoset frå gamle tuntre" som ho har som sogeland-tilskipinga si i år. Presidenten: For kva skjer? La den renne av, og ha den i ein stor bolle. Staten eier snart alt og gjennomsyrer samfunnet ved å plassere sine utvalgte lojale i sentrale maktposisjoner. 122 spørsmål | Tarjei Gjelstad, dagleg leiar i Sogelandet, er skuffa over at fylkeskommunen vil seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangementa i år. Det er tvert imot det grunnleggjande problemet i alt internasjonalt samarbeid. Eigarane av det private næringslivet har sterke interesseorganisasjonar i alle rike land. - Det var faktisk søsteren min som fant bildene på mobilen og mente det måtte være noe for meg. - Sprit i store mengder, det er det som er farlig, det går rett til hodet. "Ei enda viktigare oppgåve er det å opprette eit heimland for alle dei heimlause jødane", heldt ho fram i eit ukjent brev som er funne i Israel. - Gaular kommune sit med pappskallen sin under vatn i Dalsfjorden og har til no ikkje klart å skaffe meg Internett, sjølv etter to år med purringar. Men eg græt ikkje for at vi møter forsamlingar istadenfor kyrkjelydar. En stat med for lave skatteinntekter blir så svak at den inviterer til korrupsjon. Et rikt land. Etter få uker ventet operasjon "Jadex One", et oppdrag som skulle vise seg å bli livsfarlig. Aldri har så mange begavede lyrikere, komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker. Hvis vi i dag lever i en politisk krise, avspeilet for eksempel i valgkampen for og mot Berlusconi, er det demokratiet som har en prøve å bestå. I utgangspunktet er det eit svært spanande prosjekt, dette å søkje mot eit nytt Jeanne d'Arc-bilete frå ulike ljoskjelder. Men jobben treng å bli gjort. Nevøen donerte sin gamle sjørøverbåt. Eller er Tor Bertelsen utsatt for et komplott - slik Bertelsen selv mener? Men negative følelser skaper ikke begeistring. Ein ny telefon peika på ein heilt annan situasjon. Men sinnet la seg etter kvart og dei aller fleste vart svært nøgde. Informasjonen overbeviser politiets vaktsjef om at de står overfor en nødssituasjon, fastslår daværende politimester Rolf B. Wegner senere i en skriftlig redegjørelse. Totalt blir det 45 pilegrimar på veg mot krusifikset i Røldal. Nesten flaut. Då får dei all musikk som er frigjeve til streaming og nedlasting tilgjengeleg for sine medlemmar. Vi inviterer til et stort samarbeid om å gjøre Norge bedre de neste fire årene. Om styret vedtek utsetjing, kan nedleggjinga av Union i Skien bli ei heit valkampsak. Regjeringen vil legge en ny kurs for statens eierskapspolitikk. Jeg er så glad hun har klart seg. Grovt udemokratisk, ja. Dersom dei får behandling utanfor helseregionen, kjem rekninga tilbake til SiV via oppgjersordninga for gjestepasientar. Nokre av oss svara at Koranen er for fred når fienden vil ha fred, andre svara at krigane var sjølvforsvar. Hendricks oppfordret alle til å bli forkjempere for menneskerettighetene. Beat signerte avtale med Sony | Fredag ettermiddag la "Stolt Breland" ut på teknisk prøvetur i tjukk snøkave. Det var langt til nærmeste catwalk. Heldigvis visste vi ikke da at det skulle ta enda et døgn før vi fikk møte henne. I alt skal 17 hjortar i Luster, Leikanger og Sogndal, samt tre i Vik overvakast på Internett i vår. Derfor kan slike kommunar slå seg saman, sa Rønningen. "En gojente ved navn Kristin", skriver Kurt Nilsen (@bildepappa), og legger ut bilde av konen Kristin Nilsen. - Det er tragisk om internatet blir lagt ned. Marsbuarane nyttar vitskapen sin til å leggja Jorda under seg frå sine flygande farkostar og utryddar jordbuarane med våpen som varmekanonar og giftgass. "Den norske Nobelkomité ønsker både å hedre det arbeid som FN og dets generalsekretær Kofi Annan allerede har gjort, og å oppmuntre dem til å gå videre på veien mot et enda mer handlekraftig FN", avsluttet Berge. Og her finn Thomas eit fragment av Uranophilia, eit verk frå 1500-talet. Litt meir "breitt", reint filosofisk; korleis plasserer Paulus seg intellektuelt sett i møte med den gresk-romerske (pluralistiske) røyndomsforståinga? Men når det nå sies at museene må fornye seg, stusser jeg litt. Men Kulturrådet - som er oppnevnt av Storting og regjering og får utvalgets innstilling til vurdering - har nå overprøvet innstillingen. Jo, når det er kaldt om vinteren og dårleg med vatn i magasina. Det refereres i saken til Statens strålevern, som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter. Vi har kontaktet Facebook og spurt om profilen er blitt hacket, men ikke fått svar. Jeg tror ikke folk har fått nok tid ennå til å omstille seg til en så dramatisk forandring, sier datteren Colette. - Vi har jobba med det ei stund, og ser både lokalt og utanfor fylket. Mary sa at du kanskje ville bekymre deg, men det er det ingen grunn til. - I salen der møtet foregår er det en strøm med delegater som går på talerstolen og forteller hvor ille det kommer til å gå dersom vi ikke får satt i verk tiltak mot klimaendringer. - Det er behov for omstillingar og investeringar så det berre knakar i Førde, seier Øberg. Etter to "greie" konkurransar fredag og laurdag, fekk Magnus Krog seg ein opptur i sundagens sprint i Høydalsmo. (©NTB) | Jeg har aldri hjalmaret fra en buss før. Signy Fardal håper ranere stjeler innholdet og ikke selve veska. Legendarisk? Det vil ramme både norske sjøfolk og resten av den maritime industrien, tror Avløyp. Permafrost, havis og et landskap som fortsatt blir formet av aktive breer, preger øygruppen som helhet. - På grunn av reglar frå fengselsstyret var det bare menn som fekk køyre dei innsette til kyrkja. Det forklarer ingenting, det er berre eit reint motåtak. Om samferdsleministeren får gjennomslag for det som partileiaren ynskjer, vil avhenge av dei interne diskusjonane som skal skje knytte til Nasjonal transportplan. Utvalget har i første rekke vurdert forholdet mellom staten og Den norske kirke, og har derfor ikke foretatt en grundig gjennomgang av ansvars- og oppgavefordelingen mellom de ulike nivåene i Den norske kirke. Då produksjonsselskapet Eyeworks Dinamo hadde sett over namna på lista, ville dei derimot berre ha gutane. Om vi trudde at revolusjonen var like om hjørna? Altså lite nytt under sola, men OECD seier òg: Sjefredaktøren og stadfortredaren hans har fått livvakter. Fotballen og jeg. Markering i Florø samla 150 støttespelarar | Jeg liker meg i Sveits, og jeg hadde virkelig sett fram til å få hilse på Evander Holyfield, sier hun. - På kvelden blir det oppholdsvær og synkende temperatur, forteller meteorolog Foss. Stavangerensemblet | Vesentleg fare for større sprekk | Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor? Ambulansar og ambulansehelikopter var òg tilstades i tilfelle bebuarar eller brannfolk skulle trenge hjelp. - Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no, og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet. Han var ganske uberegnelig, ikke en helgen, men kan bare fullt ut forstås i en slik kontekst - en potensielt gigantisk fotballkarriere ble ruinert, i hovedsak av homofobi. Den brukar eg både i sausen, og det som blir til overs sparer eg og brukar i ei suppe eller i ein saus ein annan dag. Alle dei fastbuande i Engesetgrenda skal på eige initiativ ha bestemt seg for å evakuere frå bygda på ubestemt tid, grunna stor fare for nye ras dei komande døgna. Ved ein feil fall siste sida av teksten bort under ein illustrasjon. Jødane forventa at eg skulle skrive om korleis dei har budd uavbrote i Jerusalem sidan byen vart grunnlagd, noko som ikkje er sant, medan kristne ville eg skulle skrive at det var jødane som drap Jesus, noko som heller ikkje er sant. Og då bør vi nok også lese Paulus på litt andre måtar, dvs. ikkje som "forsteina, tidlaus dogmatikk", men heller som ein kreativ og aktiv og fleksibel forkynnar som vi kan etterlikne. Det at språkpolitisk ansvar i dag må vera mykje breiare enn før, gjev difor ikkje mindre grunn til å slå fast at all språkpolitikk må ha ei klar kulturpolitisk forankring. Vi er opplært til å se på offentlig økonomisk velferd som et ufravikelig krav, nærmest som en reiseforsikring. Det er rett at formi me kom til i millomalderen (i formi mér), men ho trengde etter kvart heilt til sides den eldre formi vér. Borte. Forsiktig lukker vi døra. - De fokuserer på å promotere hockey i Russland, ikke noe annet sted. Til nå har oppmerksomheten stort sett fokusert på hendelsene og håndteringen av disse i etterkant. Fondet bør forvaltes av Norfund. - Er det ikke også mye som blir vanskeligere når du skal dokumentere din egen familie? I Globen var det stas å få sitt eget bilde på coveret til tv-spillet "NHL09". Fokus er alltid på det menneskelege. Dei borgarlege i Vågå kjempa mot alt som smakte av sosialisme, men same året kom likevel "revolusjonen" til bygda: USA vil etter alt å dømme få en helsereform, men det er ennå for tidlig å si hva som til slutt blir vedtatt. At vi i Noreg gjer det vi kan for å halda ved like og utvikla den gjensidige språkforståinga i Norden, er ikkje berre med på å utvida den direkte språklege og kulturelle horisonten vår og stimulera all mellommenneskeleg kontakt internt i Norden. Så var det kunsten. De økonomiske krisepakkene vedtas først og fremst på nasjonalstatsnivå; EUs miljøsatsing er full av særordninger av alle mulige slag. Søv og bur trongt | - Vêret blir berre betre og betre utover helga, lovar meteorolog Martin Grønnevet hos Storm Weather Center. En sjekk på 100.000 euro (vel 740.000 kroner), en gullklump og en antikk utgave av den romerske dikteren Vergils "Æneiden". Men slike namn er vanlege i Rocky Mountains. Dregne mot makta | I kvinneklassen er Inger Anne Frøysedal utteken i tresteg. Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke. Jeg kjenner folk som kjøper sykler, jakker som puster og pulsklokker for mye mer penger enn jeg bruker. Då ville dei vore langt meir displinerte. Dette fall med 29 mot 44 røyster. Stadig flere blir syke og uføre på grunn av psykiske lidelser, og mistenkes samtidig for trygdemisbruk og lav arbeidsmoral. Finns ikke! Fire av de fem siste heimekampene endte uten poeng for laget som vanligvis tar godt med poeng på høsttung Høddvoll-matte. En historie fortalt mange ganger. Mitt ønske er å fornye det litt, med ei endå meir framtredande ungdomslinje, seier Åge Skinstad til langrenn.com. - Mykje avheng av korleis møtet blir, men eg håpar dei vil sjå på vedtaket som er gjort i Ilda si sak, spesielt sidan vi meinar det strid mot barnekonvensjonen å sende ho tilbake til Kosovo. Ulateig sjølv fekk ikkje kjennskap til Vågå-saka før for eit par-tre år sidan. Dette gjev ein meir maktfullkomen stat enn kva embetsmenn på 1800-talet kunne drøyme om. Både kvinnekroppen og tettstaden er etterlatne, svikne av tida. Men for eitt einskild land, så kan det vel bli ubehageleg. Da han kom hjem lå der invitasjon om prøvespill fra Ajax. Torsdag 29. mai 2008 hadde Sverre Murud sin siste arbeidsdag. I retten: Han byrjar 1. august. - Euroen er éin skreddarsydd dress som er laga for sytten personar av ulik storleik. Slippe handling. Det foreligger også konkrete planer for at Svalbardrådet skal gis myndighet til å tildele skjenkebevillinger i Longyearbyen. Mandater som sannsynligvis vil være avgjørende for at venstresida skal få det nødvendige flertallet til å danne regjering. Dette minner mistenkjeleg om energisløsing. Samanslåinga av Oslo-sjukehusa vart mogeleggjord ved helsereforma og er ei vidareføring av trua på at store einingar er best. Dessutan er kjeldesituasjonen vanskeleg. Fall fire meter | Verden er dessuten altfor komplisert til at to land alene kan bestemme. Gjekk 5 km i snø på fylkesveien i Trønderlag. - Oslo er Nordens mest delte hovedstad. Tar dere tegningen? Og der, mens vi skålte, kjente jeg det. For å kunne være en del av løsningen, må imidlertid næringslivet også gjøre det de er best på; nemlig skape varige verdier gjennom teknologiutvikling og innovasjon. Målet der framme er enkelt og greitt å gjera dei lokale skatteoppkrevjarane overflødige. Hvis det er noe som er et fellesprosjekt for hele det politiske Norge, så er det den norske modellen, med alle dens sterke og svake sider. Veggene er naken råbetong. - Det at den tyske sosialstaten for ein stor del vart utbygd under det tredje riket er pinleg for Tyskland. Alle departement skal ha eit ansvar for å fremja det norske språkets status og bruk innanfor sine respektive sektorar, å fremja nynorsk språkbruk spesielt, å fremja eit korrekt og velfungerande språk, å vareta språkbrukarane sine rettar osv. - Men når ting har byrja å røre seg slik som her, så er eg snakkande til, dersom kommuneleiinga vil, gjorde han klart for forsamlinga. Ekre fortel at dyra dei tri siste åra har gått omtrent på same plassane når dei skal nordover på vinterbeite i oktober-november. Israel har rett til selvforsvar. Så ein må ha det klart for seg, når eg skriv om Brad Gregorys bok. Etnisk angst | Men først etter at han hadde fomla litt i byrjinga, og ikkje kom i gong som han skulle i framføringa av "Every Breath You Take". Gjennom halvannet års kontakt har jeg ikke en eneste gang sett rovdyret i ham, dette uaktet de handlinger som har vært grunnlaget for vår kontakt. Vidare ligg det an til at alle kommunale vegar i Treungen sør blir privatisert. - Vi vil også innføra eit årleg språkbarometer, sa Giske. Ein må gå langt breiare til verks. Jeg vil stille statsministeren spørsmål på bakgrunn av den talen han holdt på NHOs årskonferanse, hvor han drøftet ting av viktighet både for norsk eierskap og for norske arbeidsplasser. Sverre Myhrvold (68) fra Lillehammer har hatt bolig i Torrevieja siden 1986 og har bodd permanent i Spania siden 2000. Lokale forurensningskilder har liten betydning. Dugnad gav ny barnehage | "Annen kontakt mellom underliggende virksomhet og stortinget (for eksempel komitéfraksjoner og enkeltrepresentanter) må eventuelt avklares med departementet". Ingen kan i alle fall lata vera å gje inntrykk av at ein er oppteken av miljøspørsmåla. I bestandsplanen for dei komande fem åra legg ein opp til å ha ei vinterstamme som i dag. Skonnerten Nordlysid: - Eg tek med meg denne lærdomen tilbake til stortinget. Blant dei som uttalte seg, var det også nokre som var skeptiske til eit slikt utvida ansvar. Men tala vert ikkje lagde ope fram, og det er eit demokratisk problem. Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i, seier Knut H. Alfsen, forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking. Valgordningen i USA gjør likevel at den sittende presidenten ser ut til å vinne flest valgmenn, og dermed får fornyet tillit i Det hvite hus. Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen: Dommer Finn Eilertsen avstår, selvfølgelig bevisst, fra å "sette ord på" det inntrykk retten for sitt vedkommende måtte ha dannet seg av de handlinger retten finner bevist og av lovovertrederen. Mange kalvar | Til samanlikning fekk dei same hovudsamarbeidslanda 1,7 milliardar i u-hjelp frå Noreg i 2003. Ytringsfrihet bærer med seg både rettigheter og plikter. Erna Solberg er en ryddig politiker. Dermed er det klart at Romney innrømmer valgnederlaget. Menn trenger også menn. Partier som ønsker å komme til makt i overskuelig fremtid, ser hvilke utfordringer som ligger foran enhver norsk regjering som har som ambisjon å holde orden i økonomien. Passerer fragmenter av lombardisk middelalder, et søylekapitél her, en gotisk figur der. Allikevel fortsetter jeg å gå i museer. Der var han meget tydelig på at han nå ønsket å gjøre noe når det gjaldt formuesskatten og investeringsavgiften. Valgkampen i gang: Kva trur du kan vera grunnen til at ingen har reist spørsmål om samanhengen mellom velferda, krigføringa og utryddinga tidlegare? Seks unggutter mellom 19 og 23 år er blant mange blitt plukket ut til å utgjøre det første teamet sammen med ringrevene om bord. Jamvel om hovudansvaret for språkpolitikken i prinsippet har lege i Kultur- og kyrkjedepartementet også til no, kan det hevdast å ha vore noko uklart kor langt dette ansvaret har nådd, og kor aktivt det i praksis har vore følgt opp. Få dager etter angrepet la hun ned bamsen sin, en kopi av den verdenskjente isbjørnen Knut, på trappen til den norske ambassaden. Filmen spiller på myter, og slik må det være, all den tid mye av historikken rundt tiden før og etter svartedauden fortsatt er uklar. Du verden. Cathrine vet med en gang hva det er. Man kjemper jo en kamp hele livet, for å gjøre sitt beste. Og svensker, dansker og nordmenn kunne leke landskamp når oppgaver skulle fordeles. Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag, for først måtte jeg sove, så måtte jeg prøve å kjede meg litt. Men det viktigaste tiltaket er at politiet får meir ressursar. Torget på Dalen var fullt av folk då Hallvard Flatland, tydeleg inspirert av kongelege opningsteknikkar, erklærte Dalsmarken 2005 for opna sist fredag. Læreren husker ikke lenger hvor mange ganger hun kom på skolen uten mat. Moan mislyktes i bakken og var bare nummer 28 etter hoppingen. Jeg visste jeg kom til å bli en skyteskive allerede på oppvarmingen. Det skal bli lettere og mer lønnsomt å stå lenger i arbeid før pensjonering. Hun skriver i en av sine mange rapporter fra 60-tallet: Ethvert forslag til lovgivning på feltet kan derfor sees som et hinder for religionskritikk. Går du til ein offentleg lækjar i Athen, må du gje han ein brun konvolutt. Staveland setter bilen i revers. På kort sikt er det fremdeles riktig å bruke nok penger til å sikre god fart i økonomien. Riksveg 13 over Vikafjellet er mellombels stengt på grunn av uvêr. Det er i alt 15 bydeler i Oslo. Frode Hansen legger til at han nok skal komme over tabbene i sin siste kamp. No er dei tidlegare så handlingskraftige sosialdemokratane reduserte til ein visjonslaus bande av administratorar som ikkje ynskjer å regulere samfunnet, fordi dei ikkje lenger veit kva dei vil med det. Det ble ubehagelig for pilot Karlsen, mens han ventet inne i helikopteret. Det Norske Samlaget og Høgskolen i Sogn og Fjordane oppmoda departementet om "å leggje fram ein plan for korleis ein på sikt vil innarbeide språksituasjonen for alle som bur i Noreg, i ein sams språkpolitikk, knytt til det nye språkorganet". Me har tiltak for vern, og me har tiltak for nasjonalparkar. Odd-Bjørn Hjelmeset sitt namn var ikkje med då Olympiatoppen plukka ut 23 utøvarar til OL i dag. At "Stavenes" - prosjektet får 1 million syner at D/S "Stavenes" no er med i øvste divisjon. - Ernæringssituasjonen i Noreg var dårleg. I møtereferatet står det at "man etter utallige episoder stiller spørsmål ved om Bertelsen er skikket til å være dommer". Den viktigaste, Taft / Hartley-lova, vart innført i 1947 på trass av veto frå president Truman, som kalla teksten "ei slavearbeid-lov". God økonomi er å sikre arbeid til alle og en rettferdig fordeling. Denne kyborgen er ikkje uovervinneleg, men snarare ein underdog i kamp mot den oppgraderte modellen "T-1000". Og ho er ikkje så lettskremd. Det har jeg all forståelse for. Utvalget antar også at det er liten grunn til å ha med et særskilt kapittel om verneområder i en forskrift for Jan Mayen. Men hos Seneca er det ikkje slik. På toppen av det hele har han skattemessig tatt utflytting til Kypros uten at noen har laget noe stort nummer av det. En offentlig utnevnt kommisjon fra 1971 foreslo i NOU 1975:30 Stat og kirke at Den norske kirke skulle bli en fri folkekirke. Det er utrolig hyggelig å ha henne her! stråler Jennifer Lee (30). Gruppene har namn som Animal Liberation Front, SPEAK campaign, Stop Huntingdom Animal Cruelty og så bortetter. I ei høyringsfråsegn til Helse- og omsorgsdepartementet går barneombod Reidar Hjermann inn for at ei aldersgrense på femten år for omskjering av guteborn. Foreldre kan få seg eit sjokk | - Ved fleire av desse arrangementa har det blitt nytta lydforsterkaranlegg på dag-, kvelds- og -nattestid. Longva trekte linjene tilbake til 1971 / 72, då det vart vedteke å opprette eit sentralsjukehus i Sogn og Fjordane. I tillegg var Jan Kokkin, Rolf Bjarne Sund, og Cathrine c. Regjeringen vil gjennomføre en distriktspolitisk snuoperasjon for å legge til rette for likeverdige levekår. - Jeg synes museet vi dro til, Vasa, var "pretty cool". "Eg forkynner folk det dei treng å høyra, det som gjev dei von." Derfor må slike valg vurderes moralsk. Roland går nå ut med en klar advarsel mot å kritisere investorer i u-land hardere enn det er grunnlag for. Heime nyttar eg ikkje kontantar. Stikkord er veksesmerter, byråkratisering og grunnleggjande demokratiske veikskapar. Frå nummer 24 til andreplass | Men alle de som ikke tror på oppstandelsen er kvalifisert til å bli leder av kirkerådet - og dermed inneha den øverste posisjonen i Den norske kirke. I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger. Frykter halvferdig sykehus i Trondheim | Aukhtar Chaudry (SV) tar opp PSTs bemanning. Selv motedesigneren Karl Lagerfeld har kastet seg på kritikken. I tillegg til ytre etater under Miljøverndepartementet har ytre etater underlagt andre departementer også ansvar for visse spørsmål som har betydning for natur- og kulturmiljøet. Vi seks som var så underlige, kom til og med opp i latin muntlig til artium. Det vert også jobba med ein siste appellant som ikkje er på plass enno. Tar kontroll: På det meste bodde ca 1000 russere og ukrainere i Pyramiden, og bosettingen hadde skole, barnehage og et aktivt samfunnsliv. * Det raske svaret er nei. Han har aldri hatt problem med å finansiera forskinga på Parkinsons, ei liding få menneske vil verta utsette for. Det at Bønna kastet vått dopapir rundt i klasserommet var kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke var tilstede. Men eliteseriens formlag tviler på medalje | Personlig vil jeg avskaffe § 135a. Tekstene i På kanten handlar om mest ingen ting og er uvanleg vakre. Solidaritet ja, men lojalitet nei, bør vere oppmodinga. - Folk flokka seg rundt bjørnen straks den vart lempa ut av sekken. - Hvordan skal dere vinne årets duell? Som dårleg katolikk veit eg at det finst element av same understraumar i min eigen tradisjon. Må homofile følelser leves ut? Selv mener jeg å spore en spakere tone i hans avisartikler og foredrag, og en av mine journalistvenner, som har lest Datatilsynets årsmelding i mange år, har notert seg det samme. Det ga oss en moralsk knekk, mener Brede Hangeland. Bygde-Noreg i vranglås | - Dette orgelet kjem til å få ein mykje betre lyd her i denne kyrkja, enn det hadde i Flatdal. 1.1.5 Språkpolitiske innfallsvinklar | Når folk flest ikkje har høyrt om Gats, og Stortinget skriv under avtaler med store verknader for mange tiår framover, har vi då eigentleg eit representativt demokrati? Dåverande statsminister Gro Harlem Brundtland var i Mosjøen og kom i debatt med ein bonde frå Hattfjelldal. Seinast i går la me fram eit forslag om eit svensk støttesystem, som kan få ned forbruket, som går ut på å støtta vassboren varme, som går ut på å støtta varmepumper, og som går ut på å støtta pelletskaminar og solfangarar. - Det snakkes om de store kulturforskjellene i politiet og Forsvaret. Nå må jeg nok sette lista litt høyere, innrømmet han. Han hevdar at tilbodet om sosiale aktivitetar og felles samkomer med bygdefolket nesten heilt har blitt borte etter at asylmottaket brann ned. - Det er utrolig vanskelig for alle å oppleve et samlivsbrudd. Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket. Det verkar som om vinden har snudd det siste halvåret, kommenterer han. Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig, kan de problemene avisene i dag sliter med, bli små i sammenligning. Mange foreldre er for eksempel veldig bevisste på hvordan de fremstår på Facebook fordi barna og deres venner er der, sier Nyre. Hindre tap av biologisk mangfald | Men hvis du trodde vaskemaskina mi var irriterende, så har du ikke møtt dens trassige storebror, stekeovnen. Han mente saksbehandlingen var uforsvarlig, og at det eneste han gjorde var å be om at opplysningene ble sjekket grundig. Som sjef må man til en viss grad være dominerende og autoritær, men jeg tror jeg er det mer i form enn i innhold. Eg må innrømme at eg ikkje synest dette er noko å le av, og at sympatien min så langt heilt klart ligg hos den stakkars utledde Torben Hansen, som han heiter, og som seinare skal bli gjort narr av med karikaturteikningar på egg og ballongar. Før bryllupet gikk Kate så mye ned i vekt at forlovelsesringen måtte tas inn. Fra tidlig om morgenen til seint om kvelden. For meg ble testingen en slags angst. - For å si det veldig enkelt. - Det vi var med på, er glemt i Norge, sier Johansen. Bestemt: I 2006 kom Høgsterett med ein ny dom som utvida vernet og tryggjingssona rundt The Science Area. Da ble prinsesse Grace av Monaco, tidligere Grace Kelly, avbildet i Life Magazine der hun holdt vesken foran seg for å skjule at hun var gravid. Hvor mye stråler mobiler, hvor finnes det mobilmaster, og med hvilke materialer produseres mobiltelefonen? Han peker på inngangen til hotellet. De er bedt om å stille fordi 22. juli-komiteen ønsker en utdypning av 22. juli-redegjørelsen som ble gitt i Stortinget av tidligere justisminister Knut Storberget og tidligere forsvarsminister Grete Faremo i høst, skriver aftenposten.no. Ytringsfrihet for alle? - Då vert det få jenteskolar? Fagforeiningane der har synt liten eller ingen solidaritet med andre sektorar. Risikoanalyse siste håp | Super sesong i Jølstravatnet | For dem som vil følge Kongens båt, starter der utenfor Aker Brygge klokken 12.40 i dag - sammen med 14 andre i samme klasse, men tilsammen 80 båter i samme felt. Martha Johnsen jobbet med barnevern i Bergen gjennom nærmere 50 år. Han får pucken like foran buret til Marc-Andre Fleury, tar seg tid og plasserer den i nettaket. Statsministeren sa i det foredraget som Børge Brende henviste til, at "Regjeringen tar sikte på å komme til Stortinget med forslag til endrede regler for opsjonsbeskatning som vil bringe Norge mer på linje med landene vi konkurrerer med". Boka minner meg om den tyske musikkgruppa Rammstein, og ikkje minst songen "Mutter". Brevet er datert 20. oktober 1812, dagen etter at Napoleon trakk seg tilbake fra sentrum av Moskva. Deretter observerte han Jin som stod noe til venstre for inngangsdøra til stua og bak denne. Tidlegare statsminister Kåre Willoch er i dag ein av dei mest markerte miljøtalsmennene våre. Det er heller ikke utelukket at Fr.p. igjen vil fremme krav om regjeringsdeltagelse. Over store deler av Norge skjer det samme hver eneste oktober eller november: Da klarte jeg å legge ut et småartig innlegg samtidig som en viss Anders gikk amok på Utøya. - Lag har alt å si i hopping, og det betyr masse for meg å få være med de beste, sa han. Islendingen er klar på at Nederland er favoritter i Norges gruppe. Det er et økende behov for å ivareta ulike tros- og livssynsmessige behov og gravskikker på en tilfredsstillende måte. - Det var fem ungdommar i ulykkesbilen, og ungdommane er køyrde med ambulanse til legevakta, opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt. - Alle dei fem ungdommane er køyrde til legevakta. Breivik syner stor sjølvinnsikt i manifestet: Han kommer på en siste ting. Også er jeg jo en person som hver uke teller dager mot helg. "Oy, er zett oys zeyer eynlikh zu Shmiel." Det vil bli fulgt opp. I kulturmeldinga frå Bondevik II-regjeringa vart det slått fast som eit prinsipielt utgangspunkt at både nynorsk og bokmål skal nyttast i all verksemd med statleg tilknyting. Øyvind hadde ikke mistet språket eller motoriske ferdigheter. Illustrerende er det derfor at mens Oslo-Filharmonien tidligere brukte sponsorpengene utelukkende til å finansiere utenlandsturneer og plateinnspillinger, må de i dag - fordi økte lønns- og pensjonsforpliktelser og økt husleie ikke er fulgt opp med tilsvarende økning i offentlige bevilgninger - bruke en god del av sponsorpengene til vanlig drift, for å klare å holde hodet over vannet økonomisk. Hamas har uskyldig israelsk blod på hendene både på grunn av selvmordsaksjoner og rakettangrep. Han ba henne ikke bekymre seg, det var ikke sikkert han fikk tilgang til e-post på en stund. I år skal ha stå aleine på scena. Her harselerer han med begrepet og gjør seg til talsmann for grumsete holdninger. Foto Bent Are Iversen Firda Media PB. 160, 6801 Førde. - Det er jo trist for pasientene. Snorre må konkurrera med Homer, Vergil, Dante, Shakespeare, Goethe og Molière, og der når han ikkje opp. Lekkasjar frå dei fire rapportane kan tyde på at det blir minst fem gonger dyrare å byggje sjøkabel enn å reise master på strekninga Sima - Samnanger. Det må da være til beste for barna at de blir tatt hånd om at familien, mener 48-åringen som selv har fostret fire barn. 190 menneske kvar dag – er det fire tapte år for dei? Han nemner mellom anna Einar Førdes omforming av NRK og Tormod Hermansens omforming av televerket som døme på den nye marknadsrettinga. - Ja, seier han heilt roleg. Kanskje er det også feil å fremstille statskirken som en åpen og inkluderende ordning elsket av folk flest, når den faktisk ekskluderer stadig flere borgere og ikke vekker synderlig engasjement. Antallet som ikke tilhører noe tros- eller livssynssamfunn øker. Den norske bransjen har gått gjennom problemer før og har lært av det. Blåser opp tall. Hammerfest har derfor søkt om å få være med i forsøksordningen med elektronisk stemming og stemmerett for 16-åringer. Vel oppgåve sjølv, sa han før han fint bad meg om å la han vere i fred. På hodet har hun "pappahår". Samtidig satt munker og førte flittig avskrift av antikkens latinske tekster, både sakrale og verdslige. VTR påstår at 26 millionar kroner i kompensasjon for auka arbeidsgjevaravgift bare skal gå til distriktskommunane. Det same var arbeidsgruppa for Dalsmarken opptekne av. Sogndalsjenta har også vore med i "Skal vi danse". Og at det var like mye mitt ansvar å gå. - Meistring skaper livsvarige band | - Jeg er norsk i Norge, og fransk i Frankrike. Gir seg som AaFK-trener | En av de fineste og mest interessante menneskene jeg har fått gleden av å møte. Bengt Sæternes fikk pirke ballen over linja fra en meters hold. Hans Olav kjempa med to forsvararar og på meisterleg måte skåra han nok ein gong. 25-åringen | Etter noen minutter går de sammen med oss til en kafé for å prate om hendelsen. Som radikaliserte rasjonalistar atterreiser dei embetsmannsstaten på dei breie skuldrene åt den organiserte arbeidarrørsla. Det vil seie at opplæringsetaten i år finansierer kvar plass med kring 80.000 kroner. Nyttårsfesten er noen timer gammel når Cathrine bestemmer seg. Det rådande prinsippet tykkjest likevel å vera: Men vi kan ikkje utelukke at luftrommet vil haldast stengt vidare også, uttalte flysikringsdirektør Knut Skaar i Avinor under pressekonferansen. Men det er et ufravikelig krav at en politiker ikke lyver. Nye Nato | Det vil ta noko tid før denne justeringa av den språkpolitiske strategien i Språkrådet kan vera gjennomført. Ingen vil stå fram med namn av di dei ikkje vil verke illojale mot sjefane sine og den politiske leiinga i FIN. Mordaren vert ein idealist som ofrar seg sjølv. Neste veke: Ei slik sjølvmotseiing har vi i følgjande eksempel: All legitim autoritet er frå Gud. Men kan denne i det heile "samtenkast" med kyrkjas evangelium på ein koherent måte? Kjennelse. Det jeg beundrer hos Herta Müller, er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige, ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet. Dette er vårt samfunn, et samfunn for alle, et samfunn som vi vil ta ansvar for. Cæsar var på vei til et senatsmøte som ikke kunne holdes i curiaen på Forum, den var under oppussing. Sitt eget hår. I tettbygde strøk er det hastighetsbegrensninger, mens det på landeveier generelt er nesten fritt frem. 28. mai 2010 flytter han hjem til foreldrene på Askøy. - Er euroen EUs største tabbe? Alt svært betimelig. - Kan Island nå VM i Sør Afrika? - Kva med å setja landet under administrasjon som vi gjer med norske kommunar som ikkje held orden på økonomien? Forbannet statsminister etter moskéangrep i Israel | Dei treng ingen Union. Dessutan påleggje både politisk og administrativ leiing ein aktiv og pågåande innsats for å få ekstraløyvingar til vegane i Telemark. Gjekk rett inn | Og jeg prøvde å forstå at det lå et like ferdig menneske der inne. Les også: Måndag la Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim fram "handlingsplan for slåttemark" på Ryghsetra i Buskerud. Ingen er uenig med statsminister Stoltenberg i at det offentlige må og skal ha hovedansvaret for helsetilbudet i Norge. Mine nærmeste er jo ikke ting, så vi holder dem utenfor. Men dagen etter lånte eg ei engelsk utgåve av Det nye testamentet. Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar, som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer. Men en varsom, språklig tillemping til tidsmessig mer troverdige dialekter og talemåter, kombinert med en kraftig utluking av anakronismer, ville gitt en helt annen autentisitet. Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye. Nå kan jeg da kode litt? Rorgemoen og Morten håpar no at kommunane sluttar opp om framlegget til museumssamarbeid, eit arbeid som fylkeskultursjef Geir Berge Nordtvedt stør fullt ut. Ipad-meny: Framtida | Staveland hadde kjørt til banken i Haugesund om morgenen. Men Brede (11) tar seg tid til å hjelpa oss når fotografen spør kor mange elevar det er her. Kim René Elverum ble nummer 32 og kvalifiserte seg ikke til finalen. Innimellom går hun i t-skjorte. Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor, og vil selje for langt meir i år, skreiv Dagens Næringsliv 26. august. Det er også aktuelt å vurdera om mållova bør innehalda ein hovudregel, i tillegg til dei som er nemnde ovanfor, om at lova i utgangspunktet skal gjelda for institusjonar som får meir enn 50 prosent av inntektene sine frå staten. Men én anledning trekker han frem. Lederen av redningsoppdraget, oberstløytnant Paul A. Mayer, kalte opp de to FN-helikoptrene for hjelp, deriblant maskinen til Per Karlsen og Olav Johansen. - Hvorfor det? « Jeg mener disse rutinene er forsvarlige sett i et perspektiv om god saksbehandling. I tillegg til vald, trugsmål, søksmål, raid i redaksjonane og andre hindringar frå styresmaktene, slit avisene i Aserbajdsjan med å nå lesarar. Dei åra har vore fylt med hardt arbeid, håp og skuffelsar, fortel Ottar Urbø, ein primus motor i prosjektet. Martin Bengtsson hadde alt. Nygifte hausten 2009 | Handlingen foregår på Færøyene. Haugen meiner det er alt for tidleg å seie om han blir trenar også neste år. Jeg kan bli helt sånn... gurimalla... jeg er så privilegert som sitter her, fra lille Norge, og får se dette. - Vatikanet har vel også noen svin på skogen? Ho er også kjent som X-factor-dommar. Det er me ærlege og seier. Rett nok kom han til båe polane, og gjennom eit par passasjar, men det var òg alt. Jeg vil i løpet av våren legge fram to andre omfattende skattesaker for Stortinget: Taliban innfører nå forbud mot pikeskoler i deler av Pakistan og dødsstraff for kvinner uten slør. I praksis betyr det at eg støttar Gundersen og Ellingsrud. En tredjedel var usikre, mens 38 prosent avviste oppstandelsen. Som begrunnelse kan jeg for eksempel peke på statistikken for hvor mange ekteskap som går overende på grunn av utroskap. Åpenbart godt forberedt skrev han de første dagene i Det ovale rom under på en rekke brev og dekreter som varslet nye, viktige initiativ: - Han er nok heilt spesiell. (©NTB) | Det gjorde til fulle "På nett" som omhandler eldres utfordringer med tanke på databruk, eller misbruk. Reaksjonene lot ikke vente på seg. Hermès er berømt for sine luksuriøse silkeskjerf i alle slags mønstre og farger. - Det er fair enough. De hadde skjerf foran ansiktet, slik at jeg bare så partiet rundt øynene. Løysinga er naturlegvis at rettferdiggjeringa og fornyinga ikkje kan lausrivast frå kvarandre, siden den mest fundamentale kategorien hjå Paulus (arguably) er å vere "i Kristus," og denne omfattar både rettferdiggjering og helging, for å seie det litt grovt. - Det ble for mye skade på bilen. Med en offentlig epost-adresse på en hjemmeside som tidvis klatrer nogenlunde høyt opp bland rosabloggerne på blogg.no, så sikrer man seg også en epost-konto full av dritt. At det rett og slett er vanskelig for ekstremister å få varig fotfeste i landet vårt. Desidert årsverste!, sa en tydelig skuffet AaFK-trener, Geir Hansen, etter kampen. - Dette forteller oss muligens at vi trenger lengre intervaller for å trene hjertet. Når det gjelder dagens heteste sak, vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden, slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område. Dei viktigaste føresegnene kan takast inn i sjølve lova, medan dei meir detaljerte vil danna grunnlag for forskrifter som kan fastsetjast anten av Kongen eller av departementet. FN har ingen "sjef"; Ban Ki-moon er sekretær for organisasjonen. Johnny Arild Litsheim i Høyanger er ny styreleiar i SafeClean. "Når jeg gir et navn til noe, blir det hva jeg kaller det". - Da er det for seint, seier Knut H. Alfsen. I mai neste år gifter Johann Olav Koss seg med Jennifer Lee. Store mengder smykke og gåveartiklar er stole. Bånn gass! Men om ikke talen var av Gerhardsens beste, tjente den sin hensikt. - Nei, nei, det er berre eg, forsikrar Montefiore, eller Sebag, som han helst vert kalla. Karl Ove Knausgård gjør en omfattende lesning av Adolf Hitlers "Mein Kampf" i sjette bind av Min kamp. Tesen i tiden er at det ikke finnes noe objektivt, bare subjektive opplevelser av verden. Send innspill til spillelisten til helge.svela@bt.no. Kontrollen vart meldt inn klokka 18.29. Gascoigne arrestert for overfall | Et utrolig comeback etter det fryktelige fallet ifjor. Både fordi kaptein Birgir Enni (63) er en kjent skikkelse i byen, og fordi "Nordlysid" daglig drar til havs med turister og ungdommer for å se på fuglefjell, fiske eller oppleve grottekonserter. Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper, han vurderer en rekke kanoniseringer (helgenkåringer) og arbeider med planer for Troens år, som innledes senere denne måneden. Folk ler og gråter i glede, danser og omfavner hverandre. - Vi forstår godt at mange har kommentert saka, men har eit behov for å fortelja heile bakgrunnen. Dei viser oss sine eigne blindsoner, eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg. "Melder mente at ektefellen nå sannsynligvis hadde begitt seg til sitt arbeidssted i Bergen tinghus", heter det i politirapporten. Jeg tok tilbake makta over meg selv. Satt ut av laget. Skulle Israel ha en strategi for maktbruk som en integrert del av en strategi, måtte Hamas' rakettskyting bekjempes med vesentlig mer presise midler, dvs. spesialstyrker. Erik Poppe på ferie med det han er aller mest stolt av: Blant anna frå Speer sin sjølvbiografi. Lenge før Einstein handsama Wells tida som ein fjerde dimensjon i "Tidsmaskinen". Statsråd Liv Signe Navarsete [15:18:31]: 3.4.3.2 Bergmesteren for Svalbard | Eg har lenge vore fascinert av det som skjedde der etter at Eirik Raude kom dit, og at det voks fram bygder som levde vidare i fleire hundre år, men som vart borte. Like etterpå skal Bertelsen ha dyttet ham. Jeg følte ikke at jeg bar på noe spesielt. Kutte skjenketiden. Hallgeir H. Langeland (SV) (fung. leiar i komiteen): AUF-leder Martin Henriksen skulle ønske at statsminister Jens Stoltenberg begeistret velgerne mer. Før Brian Clough døde, innrømmet manageren at reaksjonen mot Fashanu var noe han angret mest på i sin karriere. Det alvorligste ved Hanssens overraskende avgang er likevel at han velger å avslutte en suksessrik karrière med å lyve for det norske folk. Lensmannen i Kviteseid vil få hjelp av branntekniske folk i etterforskninga av brannårsaka, men undersøkingar på branntomta kan tidlegast starte etter helga. Da Sosialistisk Venstrepartis stortingsgruppe satt på vippen og avgjorde mange saker, la hun sin ære i å være redelig og ansvarlig. Difor skal ein ha lita tiltru til at Gaddafi vil halde ei slik avtale, seier Høybråten. Bruk ei skei eller eit melonkulejern, og skrap ut så mykje som mogeleg av det kvite av dei skala som er att. Ein kunne laga ein hagiografi, som særleg amerikanske økosofar ville lika. Det er fort gjort å trekke på skuldrene og avfeie besøket: For det er en voksen person som får vite hvordan jentene har det hjemme. - Nå begynner det å regne, sier han plutselig. Det skjer ting mellom motevisningene også. Kirken videreføres med samme trosgrunnlag og demokratiske oppbygning, men relasjonen mellom Den norske kirke og staten endres. Tusenvis kjører uten førerkort | Neste sesong blir han å finne i den svenske toppklubben Kalmar. Hvorfor sa ingen ifra? Så hyggelig, da. Disse må foreligge på et tidspunkt som gjør det mulig at det, i Stortinget, kan fremsettes grunnlovsforslag innenfor den fristen som gjelder for slike forslag inneværende stortingsperiode. 3.1.5 Makt | Ringen består av en 18 karat koloss med safirer og diamanter. Høsten 2002. Vandrehall. Utroskap, en utenlandsk kvinne og militære eksplosiver brukt som drapsvåpen. Nummer tre | Vi var aktive for liberalisering der, på eit WTO-møte i Singapore. Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no. Garantien gjeld nemleg inntil 2 mill. kr pr. kunde. Oppsummert må det seiast at Språkrådet alt i dag har eit relativt vidt ansvarsfelt med mange ulike oppgåver, og at ein meir offensiv politikk for styrking av norsk språk dessutan vil krevja auka innsats på mange av desse felta. Distriktsrevisor Markvard Sunde i Kommunerevisjon Nordfjord har vore med på alle møta i kontrollutvalet. For tiden er det normalt 18 personer som overvintrer på Jan Mayen. Når det gjeld jenter, fekk vi fyrst lovforbod, så fekk vi etter kvart straffesanksjonar, og det vert òg gjeve straff sjølv om jentene samtykkjer. Flere opprøre kom til, de skjøt med med pil og bue og kastet spyd, som traff og bulket skroget på helikopteret idet de tok av. Eivind får hjelp av Håkon slik at utseende blir teke vare på. Det at ein skole er liten, er ikkje i seg sjølv ein garanti for kvalitet, men Kvalsund meiner det er rett å seia at desse skolane har eit potensial som er langt lettare å omsetja i god læring og gode løringsmiljø, samanlikna med situasjonen i dei større skolane. De satte bort omsorgen av Justin og broren John til en barnevernsorganisasjon. I boken stilles en rekke kontroversielle spørsmål som sjelden når overflaten i norsk homodebatt. Og han kan bare drive med påfunnene sine, lover Atabajev. Var han preget av sine private erfaringer? Heller ikkje ser ein at det ein påstår om studieobjekta sine kan slå tilbake på det teoretiserande subjektet sjølv. Idrettsgrenen som på norsk kalles sportsdans, har skapt en klessjanger som går i en helt annen takt en motebildet for øvrig, og som dyrker en maksimalistisk og superpyntet stil der det knapt kan bli for mange fjær eller glitrende steiner. Løsningene skal finnes i respekt for både de grunnleggende fellesskapsverdiene og frihetsverdiene. Det gode vêret slepp ikkje taket med det første. Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda, Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp. Vi skulle nemleg ha Skumlefest i heimen i går. Annika får eit forhold til fotografen Edvard i redaksjonen, men han viser seg å vere gift og ha tre ungar og ein på veg. Rektor ringte og fortalte at Bønna hadde stengt den unge vikaren inne på grupperommet, og deretter "truet" med å sette fyr på klærne ute i garderoben, men det var jo kun ment som en spøk! - Er det viktig for deg å være gift? Men på nittitallet sto han selv midt i et samlivsbrudd. Plata hennar "Bliss" selde til gull, og ho er den tredje mest søkte personen på nettet. Men det positive er vel at man kanskje blir edru til man kommer heim til ho mor!! » I kapittel 6 drøftes ulike finansieringsordninger for Den norske kirke, uavhengig av fremtidig kirkeordning. - Jeg merker jeg blir forbanna. Vi har forvaltet ressursene våre langsiktig, og vi har sørget for en jevn fordeling av godene. Denne uken ble mulla Krekar dømt til fem års fengsel. Men dette jobber vi nå med, vi er klar over nettopp disse to flaskehalsene, og ønsker å utbedre tiltakene. Hege Storhaug har selv vært utsatt for overfall - i sin egen leilighet i 2007. For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører. Politifyrstebetjent Bente Hauger skal halde foredrag om rus. 600 000 til KOLS-prosjekt | Han følte seg uvel, det knøt seg i brystet. Da vil reglene i tilfelle tilsvare det som gjaldt før 1996. Du har fått ferdige oppskrifter, og du har fått alt du trenger til å lage rettene. Vi skal nok klare de militante islamistene også. Men dei klarte ikkje å halda tilbake det progressive stemningsskiftet, krigsmotstanden og så vidare, meiner Mitchell. Data fra privatpersoner er det man kaller "crowdsourcede" data. Eg får vere kaptein på hotellet så får mannskapet ta seg "Marie Claire", avsluttar ein optimistisk og opprømt hotelldirektør. Vi ser også at både LO og NHO no er svært aktive for å få betre samferdsel. Forfremmet til herligheten, som de gamle sa. " Tekstene i På kanten handlar om mest ingen ting. Kun Israel må forholde seg til krigens folkerett fordi det er en statspart og kjemper i uniform. Ifølge en talsmann for politiet, Mickey Rosenfeld, tok et uvisst antall gjerningsmenn seg inn i moskeen natt til mandag. Det er eit menneske eg kysser. Thomassen er på vei til sin neste gjerning. Lien kommer ikke med noen bidrag som kan være med å løse energikrisa i Møre og Romsdal. Fra da av har sekretariatet vært ledet av Kristin Grimstad som har hatt bistand til sekretariatsarbeidet av innleid konsulenthjelp. Her var han på vegarbeid i Grungedal, dreiv med direktesal av bøker, og under krigen sat han i forsyningsnemnda, der han sikra motstandsrørsla ekstra matrasjonar. Jeg er redd det da kan bli mindre igjen til alle de gode oppgavene som har fått prioritet foran en kunnskapssatsing i årets budsjett. Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet, som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå. Ilandstigning fra båt må skje ved hjelp av småbåter og kan ofte være meget farefull (jf saksforholdet i høyesterettsdommen i Rt 1989 side 715 (Botten-saken)). Difor handlar det djupast sett om Israels framtid, og eg fann ut at den beste måten å finne ut av det på var gjennom nærleiken, varmen, fantasien og alt som pregar ein kvardag. Men de som har studert historie, vet at i antikken var homoseksuelle forbindelser høyt verdsatt. Rigmor Chruickshank, jordmor i Årdal og Bente Øien Hauge i Forsvar Lærdal sjukehus | Berre synd for Italia at statsminister Berlusconi då har kalla forbundskanslar Merkel for dei mest obskøne ting. Han, som barna alltid har tenkt på som så sterk, kjøres til Akershus Universitetssykehus i ambulanse. - Dette er ein stat som fengslar og stundom torturerer opposisjonelle og kritiske journalistar. Baksiden av den medaljen er at de som tidligere var svært lidenskapelige Nintendo-fans nå må se seg avspist med spill som knapt lenger kan defineres som spill. Hun velger å spise middager til tre dollar på sjappa rundt hjørnet. Men kan man si at det døde? Fra Norge er det alt fra Sametinget til naturvernorganisasjonene som er her nede. Det er jo veldig hyggelig at jeg kan få stiftet en familie, da. Meldinga viste til at lova har som hovudfunksjon å tryggja stillinga for nynorsk som offisielt skriftmål ved sida av bokmål, dessutan at lova indirekte har ein vidare funksjon i å vera med på å sikra grunnlaget for nynorsk skriftkultur og for nynorskens posisjon i det norske språksamfunnet meir allment. Det var allerede en halvtime over avtalt møtetid, og purringen han sendte til Henrietta svarte hun aldri på. Skriv ut | Må ikke på do engang. Olav Johansen og Per Karlsen hadde utviklet et spesielt samarbeid i disse situasjonene, mens opprørerne stormet mot helikoptrene. Skiskytteren hadde fire bomskudd, og var dermed sjanseløs mot tyske Martina Beck, som skjøt feilfritt. Hvis Stoltenberg virkelig tror det, så vær så god: Og livene deres er bra nå. Bilistar som skulle over fjellet mot Stryn, hadde dermed ikkje anna val enn å snu og køyre til Sandane, for deretter å ta ferje over Nordfjorden. Det var òg Elstat som indirekte stod bak krisa i 2009. Feil klassifisering og problemer med å sammenstille dem er et problem. Det har vore nokre år der amerikansk rap ikkje har snakka om anna enn kor flinke dei er, og kor mange dei skyt. Saken har gått under tilnavnet "Vatileaks". FA har gjort fint lite for å sparke ut homofobien. Den fyrste forståinga er å flytta tradisjon og praksis automatisk frå profetens tid til våre dagar. Det blir ikke mulig med den sittende regjering. Med åra har dessuten skinnende steiner og stoffer blitt lettere tilgjengelige, og danseverdenen har tiltrukket seg flere kreative og kunstneriske mennesker, sier hun. - Det har vore ein god debatt her i kveld, mykje allright har kome fram, sa han. For mens veskemoten de siste årene har handlet om maksimalistiske vesker, holder Hermès på de rene linjene i sine klassikere som "Birkin", oppkalt etter filmstjernen og sangeren Jane Birkin, og "Kelly", som fikk navn etter Grace Kelly. I tillegg til dette skal du selvsagt bruke masse penger på utvalgte produkter som til slutt gjør de kreative utviklerne bak alle disse nye merkedagene søkkrike - og alle blir glade. Fjernar fokus frå vegen | Andre bruker et utvidet rasismebegrep hvor "alt" er rasisme og "hvor det bor en rasist i hver av oss". - De har ikke grått noe særlig når de har tatt blodprøver. La det heile koke til appelsinskalet er mørt, ca. 45 minutt. I mellomtida skal Sogelandet bli utvikla vidare. Statsminister Jens Stoltenberg, her på vitjing på Bodø Hovudflystasjon, leiar ei regjering som vil trappe ned bombinga av Libya. Staten påverkar på ein eller annan måte det meste som hender innanfor kulturlivet. Jaudå, eg har det, og den vert brukt rett som det er. No kranglar ordskiftarane på sine eigne målformer, altså både bokmål og nynorsk. Men jeg kjenner jo på ting. Den romersk-hellenistiske livsførslefilosofien er også den einaste i vesterlandsk tradisjon som på sekularisert grunnlag inneber systematisk tenking og mental trening i høve til ulukker, katastrofar og brå død. Eit politikarsvar der altså. Atabajev har serveringen klar: Nesten halvparten av dei spurde, 46 prosent, meiner det ikkje er viktig at unge lærer seg å lese og skrive sidemål, ifølgje ei meiningsmåling Sentio har utført for Nationen. For tiden foregår ca 100 prosjekter innen naturvitenskap og miljøovervåking i regi av om lag 20 nasjoner. Ifølgje rapporten fødde berre 27 prosent av dei gravide i indre Sogn-kommunane Lærdal, Årdal, Aurland, Vik, Sogndal, Leikanger og Luster på Lærdals sjukehus i 2007. USA preges av en polarisert debatt der det ikke er alltid like mye debatt på tvers av de politiske fløyene. Vi andre har nok mer objektivt syn på hans prosjekt og hans retorikk, sier Raja til VG Nett. Førebels har vi valt å halde stengt gjennom natta og til fredag morgon. Hardt ut mot lukka LO-arrangement | Den må i prinsippet handla om språk og språkbruk innanfor alle samfunnssektorar. Likeså var det vel også arbeiderpartiregjeringen og Jagland som mente at utslippstillatelser skulle behandles av SFT etter forurensningsloven, noe som er gjort, og det er gitt tillatelse til 10 pst. av det som de to planlagte gasskraftverkene på Vestlandet vil representere. Og, ikke minst, vi som lever i samfunn med andre mennesker - og det gjør vi alle sammen - må ikke være redde for å si ifra når vi ser urett bli begått, eller når samfunnsmoralen forfaller. Men det var ikke den første dommen som ble tyngst for Hanna. Nygård kjem til å ha fokus på næring, distrikt, miljø og energi. Jobb 2: Foto: Det næringsdrivende trenger er ikke først og fremst gullkort og gratis penger fra finansministeren, men bedre vilkår for å drive sin virksomhet. - Utgangspunktet framover er å halde oss etter styringsdokumentet, som er bestandsplanen. 5. Humanitær aksjon til inntekt for "Right to Play". Bent Kvalvik er filmarkivar og fast teatermeldar for Dag og Tid. Direkte patetisk blir det når Regjeringen fremholder at "hjemflyttingen" vil bety flere ordre til norsk industri og flere norske sjøfolk på skipene. I tillegg har ho jobba på Kystmuseet og på Nordfjord Folkemuseum. Dette arbeidet rakk han aldri å fullføre før statsministeren styrte ham over i Helse- og omsorgsdepartementet. Flere peker på at det er psykososiale faktorer som gjerne er utslagsgivende. Herta Müller viser oss menneskets evne til å overskride indre grenser og overleve, med verdigheten i behold, selv under de mest ufattelige byrder. Men frem kommer du. En desperat Gaddafi vil forhandle med opprørene. Anders Anundsen (Frp) spør om riksalarm. Her er det mest kos - og kjeft | Skal vise at Sogn og Fjordane er fylket for framtida. Målet er å lokke dyktige dyktige og framtidsretta menneske med relevant kompetanse til fylket. Regjeringen har avslått søknaden fra Naturkraft om å bygge to gasskraftverk, og også om å utnytte CO2-kvoter på denne måten. Eg meiner det er politikken og styringssignala hos oss som det er noko gale med, seier Holmås til Klassekampen. I stedet for kan det bli liggende i uker i påvente av forbrenning, ifølge informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten, Rikke Dahl Monsen. Men plutselig hører hun ikke pusten hans lenger. Slik sett representerer dette systemet eit visst vern for den minst brukte målforma. Fridomen er viktig for Carl I. Hagen. Studentpolitikarane har berre vurdert einskildaspekt ved reformene og ikkje tenkt heilskapleg. Samlar heile bygda | Jeg tar høyde for at Tor Langbach muligens ikke er kjent med i hvilken kontekst hans uttalelser skal benyttes. Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra, som Nord-Afrika, Pakistan, Midtøsten og Afrikas horn. Det skriv han i sitt 1500-sider lange terrormanifest. De har valget mellom å være sammen med oss, eller en vanlig kunde - og at mange foretrekker å være sammen med oss kan jeg godt forstå, sier Kristensen. Det er profesjonelt gjort, og ville under normale forhold blitt oppfattet som en gavepakke til norske politikere. - På firda.no les vi om vald i pølsekøen og hjortekalvar som bur inne i rundballar. Det synes ikke lenger å være rom for ytterligere reformer innenfor Grunnlovens rammer. Vi ønsket ikke å avertere oss selv så sterkt, og vi ville ikke virke desperate eller arrogante. Oljeselskapa borar stadig meir effektivt ned i bakken og knuser stadig meir berg for slik å få det til å frigjera olje. Det er ikkje kjend at andre sjukehus i Norge enn Nordfjord sjukehus skal ha lête vere å ta i bruk retningslinjene for tilvising av rettigheitspasientar. Det kommer spørsmål om kampen. Data fra kommersielle selskaper var tradisjonelt data fra de to selskapene NavTeq og TeleAtlas. - Hva arvet du fra ham? I ytterligere fire politidistrikter jobbes det fortsatt med saken, og Nerdal sier politiet vil komme tilbake med en oppdatert status derfra senere. Å få noe slettet fra Nasjonalbibliotekets arkiv kommer etter alt å dømme til å bli meget vanskelig. Men det er ikkje første gong mannen må svare for slike hendingar. Det poenget er jo også aktualisert de siste dagene med Eivind Berges ekstreme ytringer på sin blogg. Noko er ròte i Aserbajdsjan | På grunn av at tiltalte og fornærmede har ulik nasjonalitet, er det leid inn to tolker som skal oversette det som blir sagt til serbisk og engelsk. Etter fem nyforelskede dager, reiste han til El Salvador for å lage en dokumentar om barnesoldater. Innerst inne var mor og far litt engstelige for at barnet skulle bli et mobbeoffer dersom det manglet egen mobil, eller ikke hadde rekorden på Guitar Hero. Vilje. Hallgeir H. Langeland (SV): Skulda er på 83 prosent, og vi har stadig vekk minst -3 prosent i underskot. Men der tok nazistane feil. Dette er god miljøpolitikk, Kristin Halvorsen! Det kan hende du treng litt meir eller litt mindre kveitemjøl, det kjem an på kvaliteten på mjølet. Vi ville ikkje mista skolen, seier Tore Løkken. Også franske Claude Cahun (1894 - 1954) var oppteken av kjønnsroller og seksualitet i virket sitt. Det er ikkje urett å kalla eit slikt antijihadistisk verdsbilete for forvirra. Ørnesvingen med utsikt over Geirangerfjorden. Vi hører aldri om vår fremgang eller tilbakegang i felt, hverken for norske styrker eller for alliansen som helhet. Å setje fram helgenar som førebilete kan raskt leie til gjerningstrelldom og tillit til sine eigne gjerningar i staden for Kristus. Ikke til å leve med. I 2. omgang var vi bedre offensivt, kom til en del sjanser og burde kanskje hatt en scoring eller to. I dag brukte vi ein time lenger enn normalt for å komme oss frå Vågsøy til Førde, sa Kvalheim. For kulturminner gjelder forskrift 21 juni 1974 om fredning av kulturminner på Jan Mayen, som tidligere også gjaldt for Svalbard. Her er det galgenhumor, det er spissformuleringar, skarpe tankar, aforismeaktige utsegner, paradoks, eksistensfilosofiske formuleringar, abstraksjonar, absurditetar, stort patos, ein les og krøller tærne i begeistring over stilen og språket samtidig som tårene renn når han vrir om kniven i såret enda ein gong: Då blei det sett på som eit av dei største vasskraftprosjekta i Europa. Men slike leiarar hadde likevel makt. Han er veldig flink. Det er det same han har gjort i dei mange arbeida om politiinspektør Knut Rød. Tripolitania og Kyrenaika. Ved huset står en Volvo V60, som assistentene kjører for ham. Foto Arne Stubhaug | Skreddersydd: Men faktum er altså at økonomien veks, at vi har nokre av dei lægste arbeidsløysetala i Europa, og dei er lægre enn nokon gong sidan sameininga. Dette vart ein arena som ikkje nokon norsk politikar har greidd å nytta betre enn Carl I. Hagen. Sjølv om det blir varmt i helga samanlikna med den siste tida, kan du ikkje vente deg meir enn 10 og 12 grader. Men det er nettopp det som skjer. Utstillinger, foredrag og seminarer om norsk arkitektur sendes nå verden rundt i regi av UD og Nasjonalmuseet. Det var Kirsten. De ubevisste, automatiske tankene og handlingene styrer vår adferd. Regjeringspartnerne. Requiem aeternam dona eis, Domine. " Difor bør Noreg bruke noko av oljeoverskotet sitt på å støtte u-land i retning av eit meir berekraftig energiforbruk, og på å utvikle alternative, meir miljøvenlege energiformer. Politiet i Fredrikstad har anmodet bombegruppa i Oslo om bistand. - Rekneskapsføringa i kommunane er veldig spesiell i dag. Han har vært et forbilde for meg hele livet. - Blir helikoptrene bedre utstyrt? I dag skal ElBaradei ha snakket med USAs utenriksminister Condoleezza Rice. Ho lét engasjementet sitt smitte over på kvinnene i Horten og mana til kvinnekamp på ei tid da ideen om kvinnefrigjering vart mistenkt for å vere eit trugsmål mot eit sømeleg samfunn. Hvordan kan nettopp arkitektur binde oss sammen? 5. Johanne Karlsrud, Aurland (SU) | Raud politihelt blir blå | - Jeg skal ta lærdom av dette. Det er ingen overnattingssteder eller andre fasiliteter som retter seg mot allmennheten eller overhodet andre enn dem som har sitt arbeid på Jan Mayen. Da de i 1994 gjorde en versjon av "Sabbath Bloody Sabbath" og avkledde den for brautende riff og rullende trommer, sto den naken igjen i sin rette natur - som en bra poplåt. - Me er ikkje nøgde med frammøtet. - Må jo være glad | Innenfor disse rammene vil vi være aktive for å skape en bedre og tryggere verden. Den gongen var kyrkjerom på Dalen eit heitt tema. Eg held ein knapp på den siste varianten. Markedsføringen lovet stor virkning av produktene, som skulle øke potensen, virke oppkvikkende eller være slankende. Riksrevisjonen påpeker også alvorlige forsinkelser i oppfølgingen av sykemeldte og gjennomføringen av det planlagte arbeidskvalifiseringsprogrammet. I alt 36 selskap på hovedlisten steg mens 16 falt og 7 sluttet uendret. Ola Larsmo hentar fram ei skildring av den kroatiske forfattaren Slavenko Drakulic, om korleis serbiske soldatar i fleire timar før massakren i Srebrenica hissa kvarandre opp ved å snakke ned menneskeverdet til sine muslimske offer. Ha en god søndag! Det var veldig triveleg, og vi fekk også god kake etterpå. Men den norske ålmenta må fylgja opp desse orda med praksis. Vi er blitt lovet et topp moderne sykehus og risikerer å sitte igjen med et halvferdig sykehus. Kristoffer vel sjølv den rolla han går inn i og i det han har valt, er det uunngåeleg at han får skit på hendene. "The odd man out" | Denne institusjonen har om lag hundre tilsette, og den primære oppgåva deira er å driva grunnforsking og bruksforsking på språka i Finland, dvs. finsk, svensk, nordsamisk, enare-, skoltesamisk, romanes og teiknspråk. Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige, sier han. Ikke bare bra. En ny regjering vil også måtte utfordres. - Eg trur ikkje me har kome til midten av desse 20 åra, og eg er ikkje optimist, seier redaktøren. Unggutten smiler mens mikrofoner og diktafoner blir trykket opp i ansiktet hans. Ein mann i 60-åra må møte i Fjordane tingrett i dag tiltalt for gjentekne overgrep mot ei jente frå ho var fire til ho var elleve år. Bjørn Borgersen har fått etablerarstipend frå Statens nærings- og distriktsutviklingsfond til utvikling av slakteribedrift på Rauland. Hva jeg løp den på som ung, har jeg glemt. Dersom en kirke nedlegges, opphører kommunens økonomiske ansvar. Bygdefolket går i protesttog for å berge lokalsjukehusa, men få av dei fødande brukar sitt eige lokalsjukehus. No registrerer vi at enkelte andre regjeringsparti også har snakka høgt om auka midlar til infrastruktur. Det er uvisst om dette har vore følgt i praksis. Det vil skapa for mykje kaos i Hellas og i andre EU-land. - Du køyrde i 111 km/t i 80-sone. Oppsummeringsvis er den foreløpige tendensen av "Guitar Hero: World Tour" sliter litt i motbakke mot konkurrenten, som har et forsprang rent låtmessig. Et samfunn der kvinnen er underordnet mannen. Men er vi for redde for å snakke om det? Og så tok jeg livet av en del av trenerne mine i drømmehypnose. - Vi gjør det vi kan for å promotere NHL i Europa. De fløy hjem. Da Norge ble spurt av FN om å sendte helikopterpersonell til konflikten i Kongo, kom henvendelsen til 719-skvadronen i Bodø. Det samme kan man si om kommunismen, særlig under Stalin. * Tore Linné Eriksen har ikkje hatt sentrale posisjonar i partiet på lenge, men hans oppgjer er symptom på problem som leiinga i SV ikkje bør avskrive med velbrukte hersketeknikkar. Dette er gledelig for bransjen, som i det minste har fått bedret en skral likviditet, men desto verre for miljøet i et land som fra før sliter med en av den vestlige verdens eldste og mest forurensende bilparker. - På grunn av ryktespredningen som har vært gjennom 16 år, har jeg brukt store deler av arbeidstiden på å få arbeidssituasjonen til å fungere, sier han. Så det må ha vore ei stor tilfredsstilling for Solstad, saman med sin "Woodward", Per Vassbotn, å styrta Borten-regjeringa, og framskunda oppløysinga av Nordli-regjeringa. Men hva gjør du når familien det gjelder er naboer? Endelig begynner resten av livet, og frem-tiden er ikke lenger en eneste svart sky. Her ligger en problematikk ikke alle har tatt inn over seg. Men også han merker presset. Ver nøktern, ikkje skryt | Vi vil innføre et særskilt lovfestet vern av Oslomarka og andre bynære marker. - Fyrst og fremst er de vel konservative? Tradisjonelt har det i mange kystsamfunn vært et sterkt initiativ og en evne til å etablere nye bedrifter. Lunde var ikke blant dem, mener Andreassen. Og når statsministeren henviser til at også andre har fått kollektivt opphold, så kommer jo det i tillegg, så vidt jeg forstår, til disse tallene som nå altså er rundt 10 000 pr. år. Ein dag tok læraren hennar med seg Sabrina på Torsdagsdansen for å lære norsk folkedans og gammaldans, og den unge jenta vart hekta etter den første dansen. Bestillingsverket på tri minutt blei i kortaste laget, og duoen gav publikum ein ekstra bonus med "Den seine sommarnatt" og "Vaka og venta". Hun plages også med fysiske smerter. Fra miljøsynspunkt har Jan Mayen betydelig interesse. Heldigvis er sola så sterk at bladfyken og blokka hans turkar i ein fei. Laget har fått altfor liten treningstid sammen før sesongstart. Hm. Både omsynet til lovteknisk samanheng og konsekvens i lovverket og behovet for å byggja opp eit vern mot domenetap for norsk språk er difor argument som dreg i retning av å gje norsk språk ei nærare definert lovforankring. Det er bare for sånne lydfreakband som Pink Floyd. - Jeg har verdens beste pappa, sier Espen. Her vert desse to figurane debatterte og freista integrerte i vår tid. - Men eg held det ikkje for uaktuelt, seier Jensen. Halvorsen har teke dette initiativet, og det må seiast å vere spenstig gjort. Han tror samtidig at rettsliggjøring kan ha helt andre konsekvenser enn det Bangstad håper på. - Det kjem meldingar om sivile tap kvar dag. Selv har Edna hatt mange viktige posisjoner og er kjent for sin kamp mot omskjæring av kvinner. Kom seg over i andre båtar | En mann fra Sagene bydel i Oslo øst kan bare regne med å bli 68 år gammel. Og resultatet for store deler av platebransjen, akkurat som før - er at konkursspøkelset vinker med flagget. - Kraftkontrakten var framforhandla med Union, ikkje med Norske Skog. Hun kommer til Manda jevnlig, sier Abu Chaiba fra de lokale myndighetene. Eg var der to gonger i byrjinga av 1990-åra. - Er det ryfylkingen du skildrar? Kjeglene frå frontlysa skjer gjennom den store ørkenen. Kom tilbake seinare, skal den hotelltilsette ha sagt. Jeg opplevde situasjonen til både A og B som urimelig. Tre år siden festen og fallet. Kirkens selvforståelse og egenart som trossamfunn må ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke og styrke sin rolle som folkekirke. Den norske terroreksperten Thomas Hegghammer ved Forsvarets forskningsinstitutt har i tillegg påpekt at Hamas bestandig har holdt avstand til internasjonale terrororganisasjoner som Al-Qaida. Noe som selvsagt er vanskelig. Me ser ut til å vera i ein situasjon der me er i ferd med å byggje ned. I støt enda han opp med 141 kilo, ny rekord med éin kilo. Men NM er ikkje heilt over for Stubseid sin del endå. Noko av det viktigaste denne regjeringa må stå for, er å tala sant, vera brutalt open og ikkje narra oss til å tru at ho gjer meir enn ho gjer. Hadde me gjort det no, hadde det vore for seint. - Då den andre tsjetsjenske krigen braut ut og propagandamaskina kalla tv til å driva med full styrke, steig reitinga til vers. Desse gruppene har gjort at Noreg i dag i endå større grad enn i tidlegare tider er eit mangespråkleg samfunn, og at ein større del av språkbrukarane no har fleirspråkleg bakgrunn og kompetanse. Foto: VGTV | trusler, tap av inntekt, inndragelse av eiendom samt å miste livet. Ønsker lovendringer | Kampanje: Det var fasjonabelt nok, med hovudrolla Linda Lovelace i kvite kniplingar og breibremma hatt, og med dana applaus etter framsyninga. Alternativet | Det finst i dag tre lovverk som primært handlar om språk og språkbruk, og som blir forvalta av Kultur- og kyrkjedepartementet. Men i går brast tålmodigheten for lederskribenten, som ikke var spesielt imponert over Aamots klarsyn. - Vi fekk nesten det vi søkte om, dette er kjempegod utteljing, seier Eide og legg til at dei 250.000 dei no får kjem vel med. Dens kirkelige selvforståelse og egenart som trossamfunn ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke. Barna mine må gjerne bli internasjonalister og flerspråklige, men stolte nordmenn. Det er utrygt, utilfredsstillende og i mange sammenhenger rett og slett farlig, sier sjefen for Utrykningspolitiet, Runar Karlsen, til kanalen. Eg stiller opp til intervju og tek del i kampen mot dei. Og får øye på trekakene hun serverte. Sysselmannen er regjeringens øverste representant på Svalbard og skal ivareta den norske stats interesser på øygruppen. 6. Ordninger for ivaretakelse av fredede og verneverdige kirker. Høve gjer tjuv. Det er svært mange andre som heller ikkje vert nemnde. Anne Enger Lahnstein tok seg tid til å nevahelse på alle frammøtte. På den andre side har du styringskåte og arrogante leiarar som Bjarne Rogan på HF og rektorkandidat Stein Evensen på medisin. Det klarer man trolig ikke på et minutt, sier Bækkerud. Det suger krefter og tar veldig mye tid å leite etter alle disse tingene. Fant raskt en kafe, og satte oss. - Det er inga god løysing å gjera kommunale skolar om til private skolar. Dermed er det fare for en ny kveld med særdeles glatte kjøreforhold. - Men Bernt har jeg veldig stor tro på, egentlig er han uendelig god, så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er. Sist eg skreiv om Imre Kertész i Dag og Tid, avslutta eg meldinga av Fiasko med: Då bør dei stille til val til Stortinget, seier Harriet Bjerrum Nielsen. Han var bare 19. De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av "På nett", fikk førsteprisen for beste monolog. Hm. Han deltok lite i familielivet når han var på land. - Det var uttrykk for ein frustrasjon over at sakene som blir tekne opp i utvalet, ofte kjem utan underlagsmateriale. Riksantikvaren skal uttale seg om den enkelte søknad. Jaglands rolle | Folk flest. Huska da eg gjekk fra fest og skulle heim. - Det har vore jamnt godt fiske heile sesongen, men det har kanskje tapt seg litt på slutten. Nå har jeg kjøpt en ny. Kopper. Ein uskriven regel som omfattar Disney-klamorama for dei under 7 år så vel som "Face Off" -valdsorgier for dei over 16. Midt i dette bildet sitter Martin Bengtsson. Ambisjonar | Konsentrert solenergi | - Et angrep på hellige steder er en avskyelig og ussel handling som man ikke kan se gjennom fingrene med, sier han. Det er jævlig lett, men jeg ligner på Forrest Gump | - Dette tilhører det norske folk, og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv, sier han. I går formiddag måtte man betale 7,40 kroner for en euro, men kursen har i løpet av de siste ukene vært helt nede i 7,27. I klagesaka var han oppteken av å vere ryddig om kva ein eigentleg skulle røyste over denne gongen. Ordførar Anne-Nora Oma Dahle (Sp) presiserte innleiingsvis i torsdagens møte at det denne gongen ikkje er snakk om ei reprise eller omkamp i saka. Ynsket frå den tyske minoriteten i Sudetenland i Tsjekkoslovakia slo inn i eit veikt punkt i Versailles-traktaten: prinsippet om nasjonal sjølvråderett - kvart folk sin stat. I fjor omsatte helsekostbutikker, apotek, matbutikker og postordrefirmaer helse på boks for 2,2 milliarder kroner. * Camerons primitive klasseretorikk bør om ikkje anna få slutt på borgfreden som prega Underhuset dei første dagane då det braka laus. Kreftsyke Hannah Jones (13) overbeviste britiske helsemyndigheter om å få slippe en hjertetransplantasjon. Etter sprinten i går gikk hun ut som nummer to. Gå inn på internett og søk på "Dyslexia Research Trust". I tillegg har 683 abonnentar vore utan breiband i Askvoll, Fjaler, Gaular, Høyanger og Gulen. Mot offeret kunne ein vere både snill og rampete. Den er ikkje frå Elstat, men hans eigen. "My gay brother is an outcast", uttalte broren John. Eg ynskjer å vise kor dumt det er å redusere han til eit ikon, slik det berømte biletet av Einstein med tunga ute framstiller han, seier Friedman til Klassekampen. Eg kosa meg på den 10 timar lange turen med dei flotte reisekameratane, skriv Kirkwood. Og bilturen endar i ei ulykke der mora misser synet... Ta Phil Scolari Chelsea-manageren som har sagt han aldri ville hatt en homofil spiller på laget sitt. Myndigheter og Statens strålevern gir råd og hint om et føre var-prinsipp med hensyn til mobilbruk, og forbrukerne selv må ta ansvar for egen bruk. Nøgd med møtet og debatten | Hatt beste date med mannen på leeeenge! » skriver programleder Guro Fostervold Tvedten (@gurotvedten) under et bilde av seg selv og ektemann Håvard Tvedten på boksekamp, mens John Carew (@john_carew) legger ut bilder av seg selv på byen i New York, med oppkneppet skjorte, dame i armkroken og bredt glis. Storm Weather Centre i Bergen varslar tysdag kveld betydeleg med nedbør gjennom natta, òg i morgontimane onsdag. Nest etter Bibelens eigne historier er det vel få historier, og få lagnader, som har fascinert, forundra og provosert den kristne vestlege verda meir enn historia om Jeanne d'Arc, den kvinnelege krigaren. - Gjør det vondt å spille? Og for fyrste gong i historia vart det mogeleg å gjera det. At jeg hjelper folket mitt. - Vi må prioritere liv og helse, sier politidirektøren. No har eg skrive ei bok som tek dette opp, så får tida visa kva plass dette får innanfor holocaustforskinga. Det blir Sunnfjord Medisinske Senter, eller Firdavegen 1, som får oppdraget med å skaffe nytt NAV-bygg i Florø | I år, derimot, betaler dei langt mindre skatt enn i fjor. Ellers minner programmet i stor grad om sportsdanskonkurranser, og trinnene og musikken er de samme. - Truleg av di næringslivet ikkje trur på at innføring av grøne skattar vil føra til tilsvarande lette på andre område. Leste Karl Marx. - Et snusforbud vil frarøve disse en overgang til et klart skadereduserende nikotinprodukt. At Tyskland fekk heile skulda for krigen i traktaten, skapte ei veldig stemning av urettvise på austsida av Rhinen. Penguins vinner på den aller deiligste måten. Som Jan Egeland har uttrykt det på vegne av FN-systemet: I stedet for rådvillhet skal vi vise besluttsomhet og utholdenhet. Venstremannen ser ut til å ha vore merkeleg fascinert av maktmenneska i Arbeidarpartiet. Og verdsøkonomien har forskyvd seg sidan 90-talet: - Vil det være aktuelt å innbefatte sykehus og forsvaret i en ny riksalarm, spør Hareide. - Me er ikkje akkurat van med å avle landslagsspelarar i Treungen, seier han med eit smil. Han trur ikkje retninga er til å snu. Ho skreiv dikt som førte samfunnslitteraturen vidare, sa Vinje i opningstala. Jeg er jo 29 æ. Alt dette krever en statsråd med kraft og autoritet. For salg har han blant annet en 70 kvadratmeter stor leilighet i La Florida på Orihuela Costa like ved Torrevieja. - Før konkurransen tenkte jeg at det med klærne bare ville bli et styr, sier hun. Foto Stig Roger Eide | - Reagerer de som Premier League-fans gjorde, da noen foreslo at en runde skulle spilles i utlandet? Occupy Wall Street - berre endå ein kanarifugl som vil verta overteken av valdelege utgrupper, som i Göteborg eller Seattle? Borna på bileta var heilt nede i 4 - 5 årsalderen, men korkje fornærma eller mannen i 60-åra er med på bileta eller deltek på filmane. Prøvetur: Begge steder forsøker man å holde internasjonal presse og andre vitner borte. Kanskje er det nett det Tokkes nye samlingsstad blir heitande. Stormer og lavtrykk har stått i kø for Nordvestlandet de siste ukene, men denne gangen slår uværet til lengre sør. I denne politikken skal Språkrådet etter føresetnaden spela ei svært sentral rolle. Samla sett gjekk den tyske produktiviteten opp med 13 prosent mellom 2000 og 2009 medan gjennomsnittsløningane berre gjekk opp med 11 prosent. - Det er heilt klart at Gaddafi og opprørarane ikkje kan komme fram til ei våpenkvile som Nato ikkje er med på. Noen kan kanskje selge den ene nyren sin "frivillig" - fordi alternativet er fortsatt fattigdom. Eller er han utsatt for skitne triks og usanne rykter fra kollegaer? Vidare heitte det at det er språket som bind oss saman som nasjon. Aldri før har jeg hatt en så god sesongstart på "Football Manager" før, det har alltid tatt tid å tilpasse taktikk og spillere, men med en god assistent får du verdifull hjelp. Maten fra Godt levert har holdt fint for alle oss seks. USA kunne ikkje lenger låna dei pengane dei trong innanlands, men måtte byrja å ty til omverda. Eg veit om to elgar som sette seg fast i eit gjerde sør for Treungen. Det dreier seg om ved, pellets og flis til oppvarming, fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyner alt fra små boligfelter til hele bydeler. Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner, uavhengig av kjønn, alder, sosial bakgrunn, religion, etnisk tilhørighet, hudfarge, funksjonsnivå og seksuell orientering. Les saka: Likevel blir mindreårige jenter giftet bort til rike menn, sier jordmoren Firooza fra Afghanistan. Færøyenes flaggskip er Sørensens Restaurant, Koks, som ligger i Hotel Føroyar, på høyden over hovedstaden. Dei kan få provisjon på skatteinntektene. Og ingenting setter det norske folk i bedre humør enn boligpriser som stiger. I'm there! Han fortel at alle undersøkingane som er gjort, viser at dei små skolane er minst like gode som dei større, og ofte er dei betre. Eit kultur- og oppvekstsenter er i tråd med kommunevisjonen om å ha utradisjonelle løysingar og at Fyresdal skal vere ein god stad å bu. Bortfall av formuesskatten reiser imidlertid flere spørsmål. Med 89 prosent av stemmene opptalt, leder Obama med 50.000 stemmer i denne staten. Ordningen reguleres i hovedtrekk av: - Grunnloven § 2 annet ledd, om at den evangelisk-lutherske religion er "Statens offentlige Religion" med de føringer det legger. Inger Haldorsen skrev i et privat brev i 1954: Jo, folk er ikke så dumme som vi tror - de er enda dummere! Dei kan ikkje lenger hevde at det finst gode, rasjonelle grunnar for å vere reduktiv fysikalist, for omgrepet om rasjonell grunn eller om tilstrekkeleg evidens høyrer til same vokabular som termar av følgjande slag: argument, kunnskap, innsikt, fornuft og liknande. For sjøterritoriet omkring øya kan derfor både Jan Mayen-loven og lov om økonomisk sone gi hjemmel for bestemmelser, men soneloven § 1 tredje ledd legger opp til at den ikke vil bli brukt som hjemmel. Som sagt av Franz Kafka: 3.1.3 Tre språkpolitiske innfallsvinklar | Det heitte vidare at dersom det vart tale om å foreslå ei eigentleg språklov, skulle utvalet nærare spesifisera kva innhald lova skulle ha, dessutan at tilrådingane frå utvalet burde byggja på ein analyse av dei språkpolitiske erfaringane frå andre land som det var naturleg å samanlikna med. Ei grov forenkling av ei mangefasettert virkelegheit, ja. Finst det eit alternativ til livet? Men sidan den tyske grunnlova legg ned forbod mot politiske streikar, vart det inga arbeidsnedleggjing, og til slutt var det berre to kommunistar av 603 medlemer i Bundestag som konsekvent røysta mot "Agenda 2010". Faren startet Cafe Frölich, som var en folkelig utgave av Theatercaféen. Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon, sykepenger, rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010. Vi skyver opp døren til Mulligan's pub. Hovudårsaka var den fallande oljeproduksjonen. I tillegg har FN-organet UNRWA ansvaret for 3,8 millioner palestinske flyktninger. Montenegro har verdensstjerner i nesten alle posisjoner. Etter planen skulle saka vidare til kommunestyret torsdag. Ettersom mye av virksomheten på Svalbard foregikk til sjøs, er det grunn til å tro at det finnes kulturminner i farvannet omkring øygruppen, både senkete fartøy (skip, fly mm), rester av fangstede dyr og etterlatenskaper i gamle havner. ... - Fått det ut? Reindriftsskepsis | Carl I. Hagen fekk snudd om på kva som er tillate og ikkje tillate i det politiske ordskiftet, og kva for meiningar som det er mogeleg å hevda utan å setja seg sjølv utanfor. Det var utrolig rart. Dessutan har eg godt høve til å drive med spel samtidig med tekstilstudiane, understrekar ho. Presidenten har kalt sentrale politikere til Det hvite hus for å finne en løsning, men foreløpig lar den vente på seg. Fekk problem på Utvikfjellet | I bakgrunnen fylkesordførar Nils R. Sandal (Sp). Interiøret i moskeen ble helt ødelagt og flere religiøse skrifter gikk tapt i brannen. Mykje som er bygt opp gjennom generasjonar tek det kort tid å rive ned. 1991. Hun heter Shelly Anderson og jobber for Pittsburgh Post-Gazette. - Han sa at han ønsket å rette en kroppslig hilsen for å vise hvilket miljø han tilhører - det høyreekstreme. Departementet vil byggja på desse to avgrensingane også når det gjeld ei nærare avgrensing av verkeområdet for mållova. Sverre Andersen avslørar: - TV-selskapene sier barna forstår mer om de dubbes? Køyringa fann stad sommaren 2009, då mannen først køyrde til jobb i personbil før han sette seg inn i ein lastebil og køyrde denne. Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted. (VG Nett) | I gatene i Baku trippar kortskjørta damer på høge hælar, alkohol er å få kjøpt overalt. Men kor blir alle pengane av? IMFs administrerende direktør og styreleder, den tidligere franske finansministeren Dominique Strauss-Kahn, viste handlekraft og en sjelden politisk nese. Dokumentaren som ble sendt søndag handler om den nye lederens fortreffelighet, og viser bilder av Kim Jong-un på toppen av en stridsvogn. Likevel beslutter Bringwell dagen etter å trekke produktet fra markedet. Blant annet skal de ha hevdet at moder jord sørger over Kim Jon-ils død. Årsaka til rasa er truleg store nedbørsmengder i Ytre Sogn det siste døgnet, og alt måndag ettermiddag gjekk NVE ut og varsla om flaum- og rasfare på heile Vestlandet. I 1550 hadde Danmark kring 600.000 innbyggjarar, Noreg kring 200.000. - Ein vil også kunne følgje med på dei endringar som skjer med kyrkja og få ut tredimensjonale teikningar som kan brukast i arbeidet med bevaringa av det verdifulle bygget, går det fram i ei pressemelding frå Riksantikvaren. Dessutan har han hatt viktige støttespelarar i foreldra som har stilt opp med køyring, seier Solås. Etter trusselen har Holte motteke ei mengde epostar med støtte frå jegerar. Snart bør "Crosby 87" og lagkameratene være her. Så ble Kina talsmannen for verdens fattige, før perspektivet dreide mot Kinas mer eller mindre uunngåelige fredelige oppstigning. Kvifor ikkje heller overtyde denne karen om at du er eit kupp? Nei, da. - De fleste språkforskere er enige i at jo mer variert språkstimulering du får, desto mer styrker du ditt eget språk. Skjevesland framheva at han ville at kyrkja skulle viglast ved å bli teken i bruk, ikkje ved "å skvette vievatn i krokane". Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo. En sped mann. Kvinna på bileta heiter Marie Høeg, ho var fotograf og kvinneaktivist. Og de som er syke, de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet, fortjener hver trygdekrone de får og vel så det. Hellas vert fattigare og fattigare og stadig mindre produktivt og får endå mindre pengar å betala utlendingane med. « Jeg betalte tolv millioner spenn for ham. Mellom føredragshaldarane opp gjennom åra finn me sterke kvinner som Gina Krog, Betzy Kjeldsberg, Hulda Garborg, Ella Ancher og Halldis Moren Vesaas. Krever svar. Det er heller ikkje første gongen ho trer fram på hovudscena i Nationaltheatret. - Den respekterte kamerat Kim Jong-un er fullkomment kyndig i alle militære strategier og utviser ypperlig militært lederskap, heter det i filmen, hvor soldater hopper av glede når de ser unge Kim. Men hvis noen ikke gjør det, og så blir utsatt for ulovlige handlinger, er det altså samfunnets ansvar å gripe inn og beskytte disse menneskene. For det andre står jeg ikke i kø for å snakke med jenter, og på steder som Horgans er det nærmest kølappsystem på de ekle nelly.com-kledde jentene som vanker der. De lå fra tre til seks uker på barnehjemmet før de ble levert adoptivforeldrene. Annika: Dei verkeleg store felta var oppdaga før 1970. « Det finst ingen sanne påstandar. Skjer det noe, kan det ta uker før man får hjelp. Møt motedronninga i Portrettet. Hadde Robin Hood flyttet tilbake til Sherwood-skogen? Borat sårer nasjonens stolthet | Nadezda Kavalirova, leiar for forbundet av politiske fangar i det tidlegare Tsjekkoslovakia, seier til New York Times at Zeman-typen var ein reiskap for propagandaen som aldri kunne bli reformert. Dermed må mannen ut med den opphavlege bota på 7800 kroner pluss sakskostnader på 3000 kroner. - Men der moten søker balanse, virker det som om det er "more is more" som gjelder for danserne. Problemet er at du sjeldent begynner å svette og kjenne hjertet slå. Det trur eg er bra og moro for dei minste òg, seier Nordbø. Det skjedde i Leirdalen i Luster. Lærebøkene skal vera ferdige samstundes. Håper det er ok, sa agenten og lo. Du tek ballrøra og fyller i ei langpanne, legg på bacon og bakar ballen i omnen, så og seie. Ellers får jeg fort betennelser. Og da BBC forsøkte seg på en undersøkelse om homofobi blant managerne i Premier League, nektet alle 20 å svare. Da er nok Ap mindre bekymret for hvordan partiet eventuelt kan komme til makten med et ikke-sosialistisk flertall. Ifølgje Åsmund Espe er det truleg dårleg vêr som er årsaka til kvitstripe-problemet. Klar for årets første utelunsj. Døydde på jobb | Fleire av oppgåvebøkene kjem ikkje før i oktober eller november. Sakene blir jo førebudde av regjeringa, som har langt større innsyn i innhaldet, seier Høybråten. Politiken har snakket med Marianne, som ikke vil oppgi sitt etternavn. Framleis har dei ikkje fortalt alle historiene sine. - Terroristar rører seg mellom Tsjetsjenia, Iran og Afghanistan. Vitnet har akkurat lagt seg, i det han hører et vindu knuse. Familiemedlem melde frå | Fikk bot i Thailand. Ein kan forstå at misnøya i eigne rekkjer og all den negative merksemda kan verke urimeleg for SVs folk i regjeringsapparatet, som kvar dag jobbar hardt for å oppnå resultat i høve til det overmektige Arbeidarpartiet. Og medan han sit der i bilen med finlandshetta si, stengjer bensinstasjonen for kvelden, og Hildonen må køyre dukknakka heim i Range Roveren sin med uforretta sak. Fantastisk vakker natur, på Nordlands-nivå, samt et herlig folkeferd. I år dør tre millioner av verdens barn av sykdommer som norske barn vaksineres mot – det er seks barn hvert minutt. Apropos ham: - Vi er "underdogs", men vi vet nesten alt om Norge og det kan bli viktig. Handlinga er enkel. - Det hører sammen, og man trenger både maskiner og mennesker, sier Faremo. Gifter seg i mai | Eit godt teikn | Knausgårds forlagssjef Berdahl er tilbakeholden med å røpe noe av innholdet i "Min kamp 6". 2 stilkar stangselleri | Og Roma framstår ofte som en romantisk og koselig by med masse storslåtte bygninger og en gloriøs historie. Teknologien har store muligheter. Når det derimot er tale om allment informasjonstilfang, er det ikkje noko i mållova som kan tolkast slik at eit statsorgan må bruka norsk. Fyresdalrådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen ynskjer ein heildagsskule der dei unge er ferdige med skulegang, lekselesing og fritidsaktivitetar når skuledagen er over. Reinar Deutschmann er lærar og voks opp i DDR. Mange steder i innlandet har sludd i vente. 100 ansatte blir sagt opp i USA. Han vil ikkje fortelje kva kraftpris som ligg i avtalen. Uskikket, eller bare misforstått? 150 møtte fram i solidaritetsarrangementet for Simon torsdag ettermiddag. - Kalmar FF har gjort eit godt inntrykk og det følast som eit riktig steg i mi karriere. Til hausten må me sjølvsagt evaluere sommaren, og då kan me sjå om det er grunnlag for å halde fram med eigen båt, seier Normann. Dermed må noen bestemme seg for hva som er en god generalisering. Det røpet "røde Dany" i et debattprogram sendt både på radio (RTL) og TV (LCI) i kveld. - Eg meiner at private investeringar er ein viktig motor i å skape utvikling i fattige land. Mor jobbet på lokalkontoret til Bergens Tidende. Flertallet av Høyres tillitsvalgte var så skremt av Frps fremgang på meningsmålingene, at Solberg ikke hadde noe reelt valg. 3. juni sendte Finansdepartementet (FIN) ut nye retningslinjene for sine etatar, mellom anna Statistisk sentralbyrå (SSB) og Finanstilsynet. - Advokat Fredrik Sejersted, Oslo | Men det er skyer i horisonten. Den reduktive fysikalismen går ut på at all tankeaktivitet, til liks med alle andre mentale fenomen, berre er sideverknader av prosessar i hjernen, det vil seie. naturhendingar, ingenting anna. Med meir effektiv bruk av energien kan ein få både høgare levestandard og mindre ureining. Han tenner en ny røyk, stiller seg opp ved vinduet ut mot bakgården med det gigantiske treet. Etter at en barnefar sa opp kontrakten og holdt sin ett år gamle datter borte fra dagmammaen, ble han oppsøkt av HA-medlemmer hjemme på døren med krav om penger i oktober 2005. - Vingsnes kom til Nordfjordeid 25. august, og fortalde kva Helse Førde hadde oppdaga. Alle vet det. For ingen husker dem likt og som regel huskes bare enkelte bruddstykker av det som virkelig ble sagt. Han opplyser at ein ikkje har hatt tid til å diskutere det i velforeininga, men han likar verken tidsperspektivet eller tanken om at det skal lagast eit kunstig vatn. I dag er det tre veker sidan 15-åringen min såg vondskapen i auga. Det er Frank Kalstad som jobbar med trenarspørsmålet for Førde, og han har til no ikkje fått napp etter å ha gått ein runde internt i klubben. Det syner manglande evne til nasjonal heilskapleg tenkjing. I dag må det nemleg leggjast til grunn at kultur er noko som oppstår, veks fram og blir endra i møte med andre kulturar, og uttrykket norsk samanstilt med kultur i ei lovføresegn kan då lett gje uheldige førestellingar om det meir reindyrka norske. Hva er dette? Til saman blir alt dette til ein svært så lesarvenleg miks. Regissøren Gerry Damiano, eigentleg frisør, hadde - i tillegg til mykje anna - ei von om at pornofilmen ville smelta saman med Hollywood-filmen etter kvart som den seksuelle revolusjonen vart fullført. Et system med medlemskontingent kan utformes på flere måter. Knut Buen bad om 40.000 kroner til sogespel i Tuddal, men innstillinga lyder på avslag. I byrjinga vart det litt prøving og feiling med justering av varmen frå primusen, og det tok ikkje lang tid før det brann hol i botnplata. - Ei god bok. Skotet gjekk under Kviteseid-målvakta og cupsigeren til Seljord var i boks. Her blir det fastslått at det overgripande målet for programmet er at den nordiske språkfellesskapen må bestå og styrkjast, og at det nordiske samarbeidet også i framtida i hovudsak må kunna gå føre seg på nordiske språk. Sjekk heile cupoppsettet her. De sier alt, i håp om å få hjelp både til seg selv og moren. Svein Hansen er sjukehusforkjempar frå Nordfjord. Jeg kjenner mange som allerede har sluttet å røyke. - Eg må ikkje sjå Walt Disney-filmane for å koma i den rette stemninga. Den sendes til Sverige, og 25. mars avsløres det: "Det verste jeg vet er Signy Fardal og det sier seg sjøl". Ein gong han var heime i Moskva, gjekk to karar bort til han på ein bar og skaut han gjennom hovudet. - Egentlig så hadde jeg passet som journalist! "Costa Blanca - 53 opplevelser" kjem også i haust. - Det er et under hver gang et barn blir født og en stor begivenhet i enhver familie. Vi har bruk for meir utstyr, fleire kamera, men staben skal ikkje utvidast no, seier Eide. - Førebels veit eg ikkje om det er hann- eller hobjørn. Ventar du rosande ord frå Stoltenberg og regjeringa etter dette? spør VTB. Det er langt fra sikkert at selskapet har råd til å fornye flyparken i tide. Nøyaktig hva forslaget som fremmes til våren, skal gå ut på, vil jeg ikke røpe her og nå. Det er veldig mykje flott med protestantisk kristendom. Jeg synes likevel vi med dette forslaget begynner å nærme oss en grense for hvor langt myndighetene kan tillate seg å gå i sine bestrebelser for å beskytte oss mot vår egen dumskap, påpeker Karl Erik Lund overfor Dagbladet.no. Utvalget fikk følgende mandat: Arne Morten Fond og Ola Kvaal frå Angedalen i Førde er eigarar av ei av Norges beste kaldblodshopper. - Det var iallfall bra at det fanst ei naturleg årsak til det heile, seier ho. - "Yttis" driblet seg innover langs 16-meteren og scoret med et hardt skudd. Flytter ikke hjem | Nei, det var ikke det. Presidenten: Siv Jensen sier at islam er mot alt Norge holder kjært. Obama arvet to kriger fra sin forgjenger. - Vi tok avgjersla om å stengje hallen tidleg i dag, då vi såg det som risikabelt for folk å vere der. Det er denne spreidde busetjinga som er best for alle partar. For Noreg er det det same biletet. Jeg var veldig mistenksom fra starten av, men merket meg at hun la til flere av vennene mine, sier leder Stian Larsen til bt.no. I 1973. Då var det ikkje eit tørt auga i rommet. Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen. Iblant er disse smårettene så gode at de sammen stjeler showet. Forlet snart Florø for godt | Dei kjenner seg einsame, og at livet har gått dei forbi. Han kravde at alle folk måtte ha verdigheit, at vi måtte organisere samfunnet slik at folk kunne ha verdigheit, og han vart difor sosialist. Konsekvensar av auka arbeidsinnvandring for Senterpartiets stortingsgruppe. Anders Jacobsen ble beste nordmann på åttendeplass. Biskoper utnevnes av kirkens egne organer, på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning. Ho trur god avstand er eit viktig element for å avgrense faren for at ein eventuell brann skal kunne spreie seg. Hittil. Den direkte personbeskatningen reduseres tilsvarende. Eg har freista å få eit intervju med Blakemore, men han har visst kome fram til at han vil liggja lågt ei tid. Regjeringen bør snarest sørge for at regelverket på dette området gir like vilkår for yrkesutøvere i begge kategorier, selvstendig næringsdrivende og lønnsmottagere. - Får de andre selv bestemme hva de skal ha på seg på scenen? - Du fryktar ikkje å støte frå deg LO-medlemmar som ikkje stemmer raudgrønt? Mannen fann at han hadde behov for ein tur i butikken ein føremiddag i desember, sjølv om alkoholkonsumet hadde vore i høgste laget. I tillegg til besøket på Stortingen har "Barna først" laga eit opprop, som folk kan skrive under på og sende til statsministeren. Det var altså ikkje slik at vi ønskte ei ukjend leiing. De hadde tidligere jobbet sammen i Dagens Næringsliv i mange år. Ifølge militærregimet vil en ny statsminister snart bli utnevnt. Han var svært glad for avgjerda. Det forteller de deg gjerne på Instagram. Hvis Romney ikke klarer å vinne statens 13 valgmenn, er sjansene hans for å vinne nøklene til Det hvite hus sterkt redusert. Med aukande velstand etterspør vi meir tenester. Jeg føler at den turneringen betyr mer økonomisk enn sportslig, sier Gaarde. Desto mer paradoksalt at politikk og pedagogikk har historieløsheten som rettesnor. Mens de ansatte i gruvevirksomheten tidligere ble innkvartert i brakker, og hadde felles bespisning i messe, er Longyearbyen i løpet av de siste 25 år utviklet til et familiesamfunn med enebolig, rekkehus og hybelbebyggelse. Når maskinen sender stråling gjennom håndbagasjen din, vises organisk og uorganisk materiale med ulike farger - og metall får gjerne en egen farge på bildet vekterne får opp på skjermen sin. Da orkanen "Ike" rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte "vårt land". I desember 1963 kom det en telefon til Olav Johansen. Han ble klar over at det fantes et par kriminelle i småbyen som omsatte cannabis. Hitler hadde skapt så mykje liding at eitt menneskes rett måtte vika for eit større gode: Synes finansministeren dette er tilfredsstillende? « Ut fra hva jeg kan finne ut av våre arkiver har du ikke hatt noen sak i barneverntjenesten på Askøy. Korresponderar | Vi kan rett nok ikkje sjå bort frå at ei slik utviding kan svekkja meldingssystemet som eit verkemiddel i måljamstillingsarbeidet, fordi mange andre problemstillingar vil tevla om merksemda. Likevel maktar ikkje statsleiarane i verda å handle. Til dømes er reaksjonen når han overraskar kjærasten sin saman med ein annan mann relativt mild og ikkje retta mot henne? Det meste av auken er frå tette bergartar (mellom anna frå skiferolje, som altså ikkje er oljeskifer, for å gjera det heile meir komplisert). Dermed votera kommunestyret over Venstre-framlegget. 2 ss kvit balsamicoeddik | Det er helt i tråd med barnekomiteens klare beskjed om at barnets beste er viktigere enn innvandringspolitiske hensyn. - Plutselig hadde vi ikke tid og oppmerksomhet til hverandre. Gjennom å verne regnskog i andre land har vi fått til ti gonger meir utsleppsreduksjon enn om vi la ned heile Noreg. - Når direktivet er endelig vedtatt, er det naturlig for Norge å raskt ta stilling til om det skal tas inn under EØS-avtalen. Jonas Gahr Støre vil ikke definere kulturuttrykk som noe som primært skal tjene andre formål. Kirkestyret ble en integrert del av den lutherske konges funksjon som lovgiver og myndighetsutøver "av Guds nåde". - Røysta mi vart stolen frå meg. Dessutan er det ingen som ynskjer å stempla austtyskarane. Dersom å være tolerant er å bare tolerere de som er enige med seg selv, har Kristin Halvorsen og co et godt poeng. Dei mange besøkande på Dyrskuplassen og i kommunen elles, hyttefolk og to bilforretningar er blant årsakene til at kommunen skårar så høgt. Det er fleire årsaker til at Høgre meiner asylmottaket bør bli avvikla. Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant. Norsk språk kan ikkje vidareutviklast som eit levande bruks- og kulturspråk dersom vi i Noreg ikkje tek dette alvorleg. Han slo an tonen med å understreke at viss musikken skal leva, må òg distrikta leva. Merkelig nok har Norge motsatt politikk, fast eiendom er så lite beskattet at det faktisk brukes for å redusere betalbar skatt. Skjer ting nedanfrå | Om det blir desse typane som kanaliserer frustrasjonen til folk, kan dette bli veldig stygt. Å ta vare på gamle kulturminne og kulturstader er viktig, både for oss sjølve og av omsyn til dei som kjem etter oss. På spørsmålet om hvem som er mest i kontakt med folk som deg, svarer 52 prosent Obama, 47 prosent Romney. Norge var til dels antiintellektuelt og bønder og fiskere spilte en mye større rolle. No er dei avhengige av at Tyskland er med på å berga dei. Men ofte rådde ekspertstyre der politik ken burde vore påverka av rådslaging innanfor klassiske danningstradisjonar, og der han burde sprunge ut av tradisjonell demokratisk debatt. Den dagen statsministeren vil ta politiske konfliktar for klimaet blir det bråk, men det vil vekkje ny respekt. - Dette er ein stolt dag for Vest-Telemark, sa biskopen etter gudstenesta. Det stikk motsatte sa altså statsministeren nå, at man hadde bygd opp et apparat. Skulesystem der alle elevar har det same høvet til å læra (same timeplan og felles skule), (...) får betre resultat enn der det vert praktisert nivådeling. » Slik det no står, vert det meste berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet. Mopeden kan ha reddet Espen. Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra. Hva det vil si å være menneske | Den berømte tildelingen til den tyske samfunnskritikeren Carl von Ossietzky i 1935 hadde som en klar hensikt å rette søkelyset på naziregimets stadig mer hardhendte undertrykkelse. Finn Gustavsen ble valgt inn fra Oslo, og ble den naturlige lederskikkelsen i partiet. 8. Ole Erik Thingnes, Naustdal | Aftenposten får støtte av Domstoladministrasjonens direktør, Tor Langbach: Dei krigane USA no fører i Asia er del av ein overordna plan. Informerte tilsette | Det fritar ham naturligvis ikke for ansvar, men bør likevel noteres, sier salgssjef Per-Åke Claesson. Det rettslige utgangspunkt er altså det samme for Jan Mayen og Svalbard, til forskjell fra de antarktiske besittelser som er gjort til biland ved lov 27 februar 1930 nr 3. Andre gonger fungerer det ikkje fullt så bra, som her: - Nå er vi inne i en lokalvalgkamp, og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre, sier KrF-lederen. Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig, så kan vi melde tilbake om det er gjort feil, sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten, Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no. Jamvel om canadisk oljeproduksjon skaper større globale CO2-utslepp enn saudisk, vel USA av tryggjingspolitiske grunnar Canada som leverandør. Du tok fra meg alt. * I USA har det bygd seg opp en økende misnøye med de europeiske nasjonenes bidrag til krigføring i andre land, nå sist i Libya-krigen. Alt i alt er årets utgave en av spillseriens sterkeste noensinne, mye av det jeg har ønsket å sette fingeren på i tidligere utgaver er rettet på og forbedret. - Om vi snakkar om ideologiske handlingar, er det få som ser på Hitler eller Stalin som paranoid schizofrene. Ordføraren i Hyllestad ville få fram at det er fleire i fylket som har lange avstandar til sentralsjukehuset enn dei som bur i ytre delar av Nordfjord eller i indre delar av Sogn. Lederne for overgangsrådet gjør det de kan for å ikke havne på feil fot med befolkningen i hovedstaden. Jeg ser ikke noe problem med å markedsføre prosjekter der det er tatt et grep. Det språkpolitiske hovudmålet om å styrkja norsk som samfunnsberande og fullverdig nasjonalspråk inneber at det må skapast positive haldningar til og leggjast praktisk til rette for bruk av norsk språk generelt og nynorsk spesielt i alle sektorar av norsk samfunnsliv og i alle aktuelle språkbruksfunksjonar. Dette kan ikke ha vært et enkelt valg for statsminister Jens Stoltenberg. Det er så stort. 12 ordførarar frå Vest-, Midt- og -Aust-Telemark går truleg saman og krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i fylket. Selv Volvo, som også er for liten til å oppnå lønnsom storskalaproduksjon, selger fire ganger så mange. Amundsen var realist, medan Scott var victoriansk romantikar. Var det et sjeldent eksempel på politisk motivert vold i Bergen da tre maskerte menn overfalt en ung mann på Nonnestien 7. januar? Han har korrespondanse med Helsedirektoratet. Særleg er det behov for å heva kunnskapane og dugleiken i engelsk. Opprøret i området ble ledet av Pierre Mulele, en tidligere minister i Lumumba-regjeringen. Kvar sjette time får luftfartsmyndigheitene inn nye vêrprognosar frå det britiske meteorologiske instituttet Met Office. Det er som om bygningen beskriver hele landet og tar inn hele naturen. Stavanger, Bergen, Elverum, Horten og Skien. Oslo og Akershus har til sammen ni helseforetak som betjener drøyt 1 million innbyggere. Om det er det strid. - Kva med tillit? Før "Arven" gjekk i opptak, snakka Fly med mange framståande representantar for den danske overklassen. Av og til kan leseren få inntrykk av at Berntsen analyserer Borten litt for mye i lys av sin egen politiske fortid på venstresiden. Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen, og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen, lenger vest i Fjærland. Dette siste er også eit viktig poeng å ta med dersom det skulle bli aktuelt å arbeida vidare etter ein slik modell. Mangelen på dette i "GH:WT" er som et skudd i baugen for samarbeidsfølelsen. Denne fleirtalsmålforma legg fleire føringar for den statlege målbruken. Her stemte seks av ti kyrkjemedlem - og oppslutninga landa på heile 58 prosent. Kristin Halvorsen er ikke nådig når hun angriper de intolerante i et intervju i Dagbladet, representert ved blant andre Dagfinn Høybråten, Halvorsen forteller at hun har personlig imot han pga hans holdninger. - Kviteseid Høgre ynskjer ei evaluering av mottakssituasjonen. - Jeg er kjempefornøyd. Han rekker ikke å kjøpe seg nye klær, og ankommer Colombia iført lange underbukser og store vintersko. Men selv om det er noe ganske annet Nadya tar på seg en helt vanlig fredagskveld, er hun glad i sportsdansstilen. Jamvel Thomas Jefferson i sjølvstendeerklæringa frå 1776 argumenterte for retten til å øva motstand mot regjeringar som misbrukar makta si. Då står vi att med éin ting: nedskjeringar, det er ikkje til å koma utanom. Men fordi det tredje svangerskapet har vært mer plagsomt enn de to foregående, har kronprinsparet bestemt seg for at fødselen skal foregå i trygge omgivelser på sykehuset, ifølge NTB. To av novellene skil seg frå dei andre. Får han nå sparken, blir han den første dommeren i moderne tid som blir fradømt jobben. Eit av forslaga i rapporten var nettopp at formålet og verkeområdet til Språkrådet må slåast fast i lov. Carl I. Hagen (Frp): Pilegrimane får med seg kulturen og historia langs vegen, og ved dei kyrkjene som blir passerte, vert det særskilde markeringar. Mens de norske kjendisene entret lokalet på den røde løperen, ble Chelsea Clinton smuglet inn bakdøra. Ho viser til at helseministeren gir klare meldingar om kva som skal prioriterst opp. Derfor kan resepten til utenriksminister Jonas Gahr Støre om en mer gjennomtenkt tilnærming til ytringsfrihet - der ord må veies slik at de ikke krenker andre - oppleves som frihetsbegrensende. De kan derfor fastslå at det var løsammunisjon som ble brukt, men Bysting understreker at saken ikke er mindre alvorlig av den grunn. - Eg har blitt overfallen, slått og sparka så eg hamna på sjukehus, og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene. Sammen med Fredrik Hjulstad Bækkerud har han levert sin masteroppgave ved ed K.G. Jebsen - Senter for hjertetrening ved Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet (NTNU) i Trondheim. - Jeg var invitert på middag, trodde jeg. Særlig hvis man liker store båter, enda større landsteder og hus og forøvrig oppfører seg som om han ikke visste at adelskapet i Norge ble avskaffet allerede i 1821. I år har det kome ei ny bru over Valldalselva ved Bruhølen og ei bru er sett opp over Nupselva. - Ja, de er omtrent like. Fylkeskommunen sa dei framleis ville støtte Sogelandet økonomisk, men at kvar tilskipar av dei ulike arrangementa må søkje tilskot frå fylkeskommunen. (©NTB) | I laurdagens utgåve av Firda kan du lese om Sabrina og Torsdagsdansen i Fjaler. - Vi må også ha ein sunn driftsøkonomi med evne til fornying og investering, seier Øberg og legg til at ho er sikker på at den beste måten å få fred på er å ha budsjettet i orden. Dei må byrja å betala ned på gjelda, dei må balansera budsjetta, og dei må byrja å sparka folk. Dessutan er dette enkelt og greitt for forbrukar. Ei generell språklov vil framheva den grunnleggjande funksjonen norsk språk skal ha som eit felles språk for alle i Noreg, noko som likevel ikkje føreset at alle innbyggjarane heile tida berre bruker norsk. Et rammeverk for forhandlinger ble etablert gjennom de såkalte sekspartsforhandlingene. "Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum?" Men han understreker at det er bedrifta sjølv som avgjer om drifta skal fortsette. Det finst ikkje så reint lite kritikk av islam eller muslimar i offentleg debatt i Noreg i dag? Fotball er den einaste idretten det er liv i her og suksessen til Jan Gunnar inspirerer, meiner ho. Før neste stortingsval er vi tungt oppe i, eller har vore gjennom, tiltakspakker for å motverka aukande statsgjeld, låg vekst, eit europeiske bankvesen i krise og ein euro med låg tillit. Den andre løsningen er å gjemme seg fra omverdenen. Men det skal mer til enn tradisjonelle og lite kraftfulle virkemidler. Ein av ryggane er klipt til mindre bitar som egnar seg godt til marmeladekoking. Astri Fladberg (Frp) var utålmodig etter å få sett spaden i jorda, slik at både biblioteket og den vidaregåande skulen får tilfredsstillande lokale. Styrkene kunne bruke makt, utover selvforsvar. Bileta, som er heilt unike i norsk samanheng, er i dag trygt forvarde på Preus Museum i Horten. Det er Seneca eg likar best av stoikarane i romartida. Det einaste som ikkje kan diskuterast, er at trua hennar gav ho ei kraft og ein autoritet som knapt nokon hærførar eller politikar har kunna overgå. - Afghanarane eg prata med, til dømes lærarane, ser ikkje koplinga mellom okkupasjon og bistandsarbeid. Folk flest ser galskapen i å leggja ned ei lønsam og tradisjonsrik verksemd som Union i Skien. E-post | Dei har arbeidd der i 52 år. - I tida er det signaler om at vi skal gå bort fra E-stoffene og å bruke produkter uten E-stoffer. Mmmm! Dette til saman har ei så sterk fokusering nettopp på den delen at det, som nemnt, inneber ei betydeleg sterkare satsing enn det som Arbeidarpartiet hadde lagt opp til. Finansministeren greier i alle fall å seia nei til meir offentleg pengebruk, og det er bra, for vi må leva av andre ting enn olje i dette landet i framtida. Et fellestrekk ved flere av Ottosens homofile venners beretninger er problematisk oppvekst og svekkede maskulinitetsidealer. Så endret situasjonen seg ganske brått da presidenten plutselig ble pågrepet. Og uten at jeg har forsket så fryktelig mye på det, virker det som at disse bloggerne er yngre enn dem jeg pleier å lese. Huset har tre etasjer og er totalt på rundt 210 kvadratmeter. Etter 31. mars blir det full fart i Gats-prosessen. - Kvifor fangane sit der har eg ingenting med, og ikkje bryr det meg heller | Hvis han har rett, er ikke prisen for høy. Bildet på veggen er av Heli Rekula. Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten, der for mykje går på tomgang. I gjennomregulerte Norge er det lett å anta at myndighetene har kontroll over produkter som lover deg og meg god helse. Ledelsessystemet er todelt med en statlig organisert prestetjeneste (embetslinjen) og folkevalgte rådsorganer (rådslinjen). Der har Regjeringa ved miljøvernministeren vist ei frisk satsing når det gjeld å verna området og følgja opp behandlinga av meldinga. Traaviks "Miss Landmine" er eksemplarisk i så måte: 18 år. Flere ressurser eller personer | Det er kritisk, også de første dagene etter denne operasjonen. Men i alle dager! harmløse markering av dagen ved de fire tempelruinene som kom for en dag da Mussolinis byplanleggere rev et par kvartaler og ville anlegge nybygg på Largo Argentina i 1920-årene. I vinter har Karen Helene Murud måkt snø selv. Ustabile emosjonar og begjær er ein uting hos Epiktet. Det har vi også formidlet til Stortinget gjennom energimeldingen. La oss gå før vi løper, sier Gudjohnsen og ler. - Det er vel og bra at både Klanen og Vålerenga tar sterk avstand fra det, men det unnskylder på ingen måte det som har blitt sagt og gjort. - De får kanskje litt mindre språkkunnskap med dubbing, med de lærer veldig mye annet. Samarbeidet har sytt for undersøkingar etter lov om barneverntenester og stått for kompetanseheving i regionen. Dette gjelder de tre gåseartene, snøspurv og noen andre småfugl som årlig trekker oppover fra Nord-Europa. Som utviklingsminister blir det bruka mykje tid til mellom anna aids- og fattigdomsproblematikken i verdsamfunnet. Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen, slik Churchill omtala dei: ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på. Politikarane på si side vert utsette for eit enormt press frå desse aktivistane, og når det gjeld den vanlege kvinne og mann, så veit dei lite om kvifor dyreforsøk er naudsynte. Hovudpoenget hans er at islamsk rettstenkjing atter ein gong er open for motseiingsfylte tolkingar. I den alt klassiske boka si frå 2009, This Time Is Different, viser Carmen Reinhardt og Kenneth Rogoff ved ein omfemnande bruk av historiske data at når statsgjelda vert på 90 prosent, reduserer dette den økonomiske veksten i ein økonomi med 1 prosent per år, og at det i tillegg vert nær umogeleg å betala ned på gjelda utan misleghald eller ved å taka i bruk inflasjonsvåpenet. Prinsesse Märtha Louise og Ari Behn har igjen valgt et trendy navn, fastslår navneforsker Ivar Utne ved Universitetet i Bergen. - Nokre av dei som nett er blitt for gamle til å bli med på fotballskule hadde lyst til å vera med i år òg, men då det ikkje let seg gjera fann me ut at dei kunne delta som trenerar for dei yngre, seier Nordbø. - Hvis jeg ikke har noe å si, har jeg masse annet å gjøre. Fyrst song ho Elsk, frå Arne Garborgs Haugtussa, og så Dei frealause menn etter Svein Tveiten / Hovden. Dette blir et fyrverkeri. Han gjorde det godt som designer, men var aldri stor på det. En sosial boligpolitikk skal støtte opp om fattigdomsbekjempelsen. Deretter vakuum. Han fikk i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeider tett med Robert Spencer, og som frontet kampen mot byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero i New York. Har du tips eller bilder denne saken? Disse forholdene gjør at endringer i formuesskatten må ses i sammenheng med endringer i resten av skatte- og avgiftssystemet. - Men fosteret overlevde. Joseph Klausner var kjent og kontroversiell for å ha nyskrive historia om Jesus frå Nasaret, og som Sigrid Undset hadde han på dette tidspunktet meir eller mindre lagt bort skrivinga og vigd seg fullstendig til kampen mot nazismen og for å redde jødane i Europa. Det var ille og øydeleggjande. Og begge firmaene selger fortsatt andre produkter fra det omstridte selskapet. Deretter går ferda vidare til Sognefjorden. I vår tid har Sirte vært et slags bindeledd mellom det som under italienernes kolonistyre var Libyas to deler: Dermed forsvinner kreativiteten. Også organisasjoner, bedrifter og enkeltpersoner må engasjere seg i hvordan vi skal utvikle Norge og ta mulighetene i bruk. Det tyder på at spedbarna også kom fra fødestuen i Norheimsund. Vi vil bygge på prinsippet om bærekraftig utvikling og solidaritet med kommende generasjoner, nasjonalt og internasjonalt. Landets grenser er ganske identiske med britenes tidligere protektorat, mens det borgerkrigsherjede Somalia tidligere var italiensk koloni. Funksjonen til det biografiske ligg innanfor den folkelege forteljargleda, gleda over å dikte heilt bisarre historier rundt ein person som går på trynet både i bygda og i byen. Han våknet etter dette en natt og så djevelen stå ved enden av sengen. Alt dette skal Breivik ta med største ro, for å la den langsiktige bodskapen sive inn. Ålvorlegare er det at austlandsk (i motsetnad til austnorsk) i språkleg samanheng ikkje femner um midlandsmåli, som òg hev kløyvd infinitiv. Slik gjer eg det: Vi er jo et produkt av våre minner, men hvem er vi uten disse minnene? ["Battles": Litauen har heller inga personleg skadeforsikring, og "pasienten" har derfor ingen motiv for å utvikle whiplash. Kommunen har oppretta eit kriseteam og tilbyr hjelp til dei som treng å snakke om den sjokkarta opplevinga. Det spraka i telefonar, stundom vart samtalar spelte i reprise, og brev kom ikkje fram eller kom etter veker og bar merke av at dei var opna under vegs. Koma inn under huda på Hitler, så å seia. Tok 500-lapp | Det er mulig at systemet som med 17 millioner kroner i bonuser til selskapene som går til velferdstiltak for de ansatte, har bedret servicen til kundene. Vi vil gjerne høyre di meining om den nye designen, og tek med glede imot innspel frå lesarane våre. Det har gitt meg perspektiv på ting. Og eg lot det vel også falle ein kommentar om at det var best å få av horna før eg faktisk blei slik. Politikk skal vere noko meir. Etter det utvalget kjenner til, har denne hjemmelen ikke vært brukt. Dale Oen skal søndag i ilden på favorittdistansen 100 meter bryst, i tillegg skal han svømme en finale der de fire beste fra 50-meteren lørdag skal delta. - Dei flinke skal sjølvsagt få vera flinke, men alle, også dei svakaste elevane, må få utvikle sitt eige potensial, meiner Mosdøl. Pengestøtta kjem frå Organisasjonen Film & Kino. Eit omdiskutert tiltak, som møtte motstand frå mellom anna Kurt Oddekalv. Norske Robert E. Larsen i Rosa Mediterranean Houses har vært megler i Torrevieja-området siden 1987 og kjenner markedet godt. Ingen ville verta skattlagd, og ingen ville taka risikoen på at drakmen kom att. Jeg håper at det ikke blir noe mer kurs for deg dette skoleåret - kunne du ikke bruke noen av feriemånedene dine på den slags? Han sa at det så bedre ut enn ventet. Det som hende 22. juli, er ei utmaning. Som den dåverande greske finansministeren George Papaconsantinou sa i eit intervju med The Observer i april 2010: Det som i februar skulle vera ei flyforbodssone frå Natos side for å hindra ein mogeleg massakre i Benghazi, utvikla seg fort til ein full flykrig for å ta Gaddafi. På lensmansskontora tek alle politifolka vakter og deltek i operative utetenester. Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet, og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset, sa Kvalheim. At de har etterlatt seg et system som er beheftet med så store svakheter, stiller statsministerens beslutning om å la den nye arbeidsministeren vente i to måneder med å tiltre, i et enda underligere lys enn tidligere. I tillegg til dette er det imidlertid viktig å være åpne på at regler og retningslinjer ikke kan dekke enhver eventualitet. Korkje i Nederland eller i Sverige mottek ein lenger full kompensasjon for sjukefråvær. - Kalte han deg ikke Norges eneste sexsymbol? TIPH har fleire gonger kritisert det israelske militæret for å ha trakassert palestinarar i dei 16 sjekkpunkta dei må gjennom for å komme seg att og fram. Det er farlig å generalisere om forhold som varierer fra person til person, men svenskene er stort sett grundigere og mer systematiske enn oss nordmenn. Trusselbrevet som kom inn til Radio Rauland via verdsveven litt over åtte måndag kveld, var signert Anna i The Anti Norway Front. Demonstrantene krever mer penger til utdanning, helsesektor og pensjoner og endringer i landets grunnlov. Men eg veit ikkje. - Det var dessutan bøker om etikette, altså korleis ein skulle oppføre seg, og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg, seier Byberg. Forventningane er små. Hun peker på at norsk sokkel i dag ligger vidåpen og ubeskyttet mot den typen planer som det kan se ut som at John Fredriksen har. Vi blar i et intervju han gjorde med Gay Times. Kor langt rekk norsk historie og samfunn til å forklare Anders Behring Breivik? Dekkmester Tommy Sharif tar jobben med å vise Dagbladets utsendte damer hvordan man skifter dekk på den firhjulte. Til dagleg er Friedman professor i vitskapshistorie ved Universitetet i Oslo. I staden for å vedta kor godt ein vegg skal vere isolert, kunne dei vedtatt kor mykje energi eit hus får bruke. "Sjeldan har ei sak vorte så godt argumentert for og så godt intellektuelt væpna." Det tyder at Hellas for fyrste gong sidan dei kom med i euroen, kan byrja å betala på renter og avdrag av eigne skatteinntekter og ikkje berre gjennom å taka opp nye lån for å betala på gamle. 1. Hun har stilt seg opp i køen på Spar Bønes for å sikre seg et fenalår til en krone. Jeg liker ham godt, jeg! Om byggekunstens smaksdommere var forbildet, ville det sett stygt ut for folkevisen og den klassiske symfoni. Han var veldig intelligent, du kunne ha en samtale med ham om nesten alt. Det er bare fantasien som set grenser. Dit dro jeg ikke, fordi jeg var sikker på at han var sjanseløs i sammendraget (mot Benjamin Raich journ. anm.) etter rennene på Kvitfjell. Dette er noe NHL vet å spille på. - Prisene på ferieboliger halvert | Hun har sommerfugler i magen. Og det skjer ikke bare gjennom åpen fysisk vold, det inntreffer også sofistikert og lite synlig, indirekte vold. Det forhindrer selvsagt at jeg stikker av før dieselen er betalt. * En gruppe trente ti kortintervaller på ett minutt. Det er vel og bra med tidleg innsats, men det er heller aldri for seint. Et annet Roma | - Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing, men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman. 11.2.3 Aktiviteten i dag | Ein spådom: Men Kjus ser begrensningene antidopingarbeidet har, og at det koster mye å holde arbeidet i gang året rundt. Planen klar: Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen? Norge er mer enn fisk, fjord og fjell. * Støtten til musikkfestivaler har økt fra 35 000 kroner i 2003 til over 2, 5 millioner i 2011. Kan det ikkje liggja til ein har teknologi til å ta det opp på skånsamt vis, spør NRL-leiaren. - Sentrale forfattarar har vore påverka av Snorre som ein del av den islandske litteraturen. - Jeg opplever ham som velmenende, selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant, sier Langeland Matre. Ekeli skal nå gjennomgå sikkerhetsrutinene for å hindre flere tyverier. Underskotet etter Tall Ships Races i Måløy er komme opp i nesten 16 millionar kroner. Det er også folk innen det italienske statsapparatet som har litt å svare for, men de er nok ikke i tilstrekkelig grad blitt konfrontert med sine handlinger. Jeg har laget et forslag, et bilde der en spiller kysser en annen etter et mål, med teksten: Foreldrenes frihet til bedre å tilpasse sin tid til barnas behov må sikres. Fedre som ikke tar seg av barna sine. Les også: Lettet Teigen | En ny og mer moderne bakke skal nå reises isteden. Eg meiner det er heilt rettferdiggjort, særleg sett i ljos av at dei er odla fram for dyreforsking og ikkje er ville aper. » Garantert. Kunstnere må ha frihet til også å fjerne seg fra publikum, forfølge noe som bare er deres. Situasjonen er no så alvorleg at hovudtillitsvald for lækjarane, Aasmund Bredeli, ser grunn til å åtvara mot at sjukehuset skal kollapsa. Då byrja mengda av skituristar å auke meir og meir etter at vegen mellom Tokke og Setesdal opna i 1963. Har startet | Hun visste hvordan det var gått med hver enkelt og kunne bokstavelig talt sitte med hele sitt livsverk i hendene. » Eg meiner ikkje dermed at ein skal fordele skuld. Kritikken er ikke irrelevant, men kan også rettes mot oss i mediene, som ikke er vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold. En empatisk venninne som var flink til å lytte. I tittelnovella møter vi narkolangaren som reiser frå Fræna, men som truleg har nissen med på lasset i form av den storforlangande kjærasten sin. Frå sitt kontor i Utanriksdepartementet åtvarar Solheim mot at SV for ein kvar pris skal halde seg "rein og rank". Det var vakkert i Hardanger i går! », skriv han Olav Molven frå Bergen på ein tradisjonelt fint teikna faks med Hårek-stripe i botn. Etter ti år i Afghanistan må norske politikarar snart innsjå at krigens offer er alt for mange og alt for store. Stortinget har gang på gang bedt om at Regjeringen må komme med en gjennomgang av formuesbeskatningen, arveavgiften, investeringsavgiften og opsjonsbeskatningen. Eg merka prolog, kvart, semi og finale på berre nokre timar i beina, understreka han etter NM-gullet. Som ein del av stafetten skal elevane skrive ned oppskriftene og framgangsmåtane dei har lært av bygdekvinnene. Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette. Det er jo på mange måtar det som gjer Nietzsche til ein interessant filosof; han freistar verkeleg å seie noko om kva konsekvensene vil vere av at den kristne trua fell bort. Den norske kirke er en stor og sammensatt organisasjon. Før valget så Norges Hovedorganisasjon på bakgrunnen til 437 sentrale kandidater fra partienes fylkeslister. Representanter for andre departementer møter når utvalget behandler en sak som hører under et departement som ikke er representert i utvalget. Store Norske har lagt frem planer om åpning av et nytt kullfelt nord for Svea, Svea-Nord. Far mister samværsretten. Men ikke mye. Ny kostnadsramme | Men jeg ble møtt av det helt motsatte, sier tanten til barna striden dreide seg om. Det finnes fattige i alle land, men det er særlig fattige mennesker i fattige land FN konsentrerer seg om. Listetoppane for Senterpartiet, Jon Inge Nordbø i Nissdal og Torstein Tveito i Kviteseid, går hardt ut mot Framstegspartiets politikk og hevdar at Vest-Telemark vil bli rasert om Frp sin politikk fekk gjennomslag. Dei fleste sakene i Europautvalet har jo med arbeidsområda til ein eller fleire av komiteane å gjere. Marie Høeg (1866 - 1949) frå Langesund og Bollette Berg (1872 - 1944) frå Nannestad kom til Horten i 1895. Klisjeen Einstein | Enn det var. Det kan ha ein samanheng med større fokus frå barnevernet på samarbeid med skular og helsevesen. Her er det dei sterkaste elevane som får merksemda, fortel Hallvard. I praksis må dette vera ein gradvis prosess. Eldspåsetjarane oppnår stuttvarig merksemd. Vikende front. Men han stod samtidig fram som en modig politiker med stor integritet. Dessutan er dei populære blant ein del handverkarar som har mykje verktøy og reiskapar å halde styr på, seier Nina Sundqvist. Jeg spurte: Og sterke. - Dette kjem pasientane og innbyggjarane i fylket til gode, seier helse- og omsorgsminister, Anne-Grete Strøm-Erichsen. Ettertiden viste jo at det var han som skrev en korrekt dom. Førde har også bakgrunn frå Nordlandsmuseumet. Hva det betyr, viste Pamuk i går i sin hyllest til litteraturen og en alltid støttende far. No skal Torsdagsdansen i Dalsfjorden verte hovudoppgåve på det prestisjefylte Princeton University i USA, og det ei ung kvinne frå Singapore som skal studere dei danseglade fjalerbuene, skriv Firda i ein reportasje på laurdag. Kanskje påvirkes deres estetiske normer av forholdet til amatørsangere og deres frustrasjoner og gleder, eller av å se reaksjonene på et nytt verk hos menigheten? Så langt frå å vera noko historisk unnatak er denne blinde logikken litt av ein hovudveg til vondskap. Men Vestens dominerende stilling i økonomisk samarbeid er brutt. Statsminister Kjell Magne Bondevik: - Jeg er spent på hvordan alt bråket vil gjøre seg utslag under kampen i dag. I kulturmeldinga frå 2003 vart det dessutan uttalt at det godt kunne henda at det eit stykke på veg ville visa seg naturleg med samanfallande avgrensingar. Det er alvorleg for samfunnet, for vi treng alle sine evner og alle sine kunnskapar i samfunnet. Blikkfang: Gjennom dette eksempelet gjør Obama alle berlinere samtidig til helter. Hasan Ibrahim ved Sunnfjord bilpleie i Førde måtte onsdag morgon til Naustdal for å hente eit stole skilt. Selv om moren Pearl kom på besøk nå og da, var der ingen andre svarte mennesker enn broren i mils omkrets. Særlig alle dem som lider fordi de er fattige. Det er flere eksperter sterkt kritiske til. Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar. Det fantes ingen nåde. I år er det Penguins mot Senators over to kamper i Stockholm, og New York Rangers mot Tampa Bay Lightning i Praha. - Nei, si det du... Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger. Dette er dekkende for den brede enighet om hovedlinjene i norsk politikk, men innbyr ikke til opprivende politiske oppgjør. Desperat, kaller vi ham nå, men opp gjennom tida har vi jo brukt så mange adjektiver på ham: - Dersom modell 1 blir realisert, med sentralsjukehus og to lokalmedisinske senter, og ein mister akuttberedskapen i Lærdal, vil dei som bur i Årdal få det som kanskje er den lengste vegen til akuttberedskap i Norge. Morten og Rorgemoen understrekar at ei intensjonsavtale vil alle kommunane nyte godt av. - Så du legg i dette tilfelle skulda på Gyldendal? Derfor må eg røyste for tilrådinga til rådmannen, konkluderte Tveit. Ho skal kartleggje dialektane i kommunen Einvik medan etterkomarane av innflyttarane framleis er i live. "Jeg kunne ikke lenger identifisere meg med de skinnende bilene, jakten på pene modeller og livet som proff." Ho meiner folk må leggje av seg personangrepa. Bilbrannane har difor til no stort sett vore oversedde av styresmaktene. Han ønsker at huset skal fylles opp med ulike kulturelle aktiviteter, at kuturoganisasjonen skal bli et organ for utveksling av musikk og kultur over landegrensene. Tar det som en selvfølge at Klanen avskilter sin talsmann umiddelbart. ", skrev informasjonssjef Svein Graff på sin Twitter-profil søndag kveld. Eigentleg skjer handlinga, slik forfattaren har fridd figurane for alt eige liv, i eit legendeland der tilvisingar til Noreg eller til moderne oppfinningar verkar anakronistiske. - På 70-tallet var dette er jordbruksområde, og da jeg var barn kunne jeg se kuer herfra, sier 42 år gamle Joo Suk Lee, som lå i morens livmor da han besøkte tempelet for første gang. Skal vi ta med omriss på alle husene i Oslo, eller holder det å merke av hvor Slottet, Stortinget og Oslo S er? 600.000 kroner er løyvd eit prosjekt for KOLS-pasientar, 300.000 til hospiteringsordning for å auke kompetanse og 400.000 til kartlegging og tilrettelegging for telemedisin. Glødande | Mellom desse metodane kan ein finna tyrannmord. "Husk at dette ikke er din skyld". - Jeg er henrykt og overveldet, sier hun til TV-kanalen. Dermed fortsetter kampen: Begge barna forteller legen i detalj hvordan situasjonen er hjemme. Og det er ikke enkelt. Den pensjonerte læreren husker at moren som regel stilte på foreldresamtaler, og en gang stilte faren. Komiteen skulle etter planen ha kome med si innstilling i dag, men innstillinga er noko forseinka og vil truleg bli lagt fram på torsdag denne veka. Vår tids strålekilde | Ofte meiner det har mykje å seie for sjukehuset å bevare akuttfunksjonen. Globalisering | SVs fremste minoritetspolitiker, Akhtar Chaudhry, tilhører foreldregenerasjonen og skiller seg således fra de andre minoritetspolitikerne. Her skal det komme opp halve vegger, dører og vinduer som skal ramme inn til sammen seks arbeider om fem familiemedlemmer. Bokhistorie | Eg må verkeleg lure på om geografi-kunnskapen er heilt på jordet inne hos forbundet, seier Førde-trenar Knut Erik Folland. Me vil gjerne ha inn meldingane så tidleg som råd i eit barns liv. Årsaken er åpenbar. Talentfulle Justin Fashanu ble ettertraktet etter blant annet å ha scoret dette supermålet mot Liverpool i 1980. Brunkeberg var fyrst ut av samtlege skular i landet, og det var Morgedal Bygdekvinnelag, med Ingebjørg Bjåland i brodden, som lærde ungane å lage jordeplegraut tysdag. Hvem var lovpålagt å gjøre det? Dette er i tydinga at vi studerer Marx heller enn såkalla marxisme. Bønna gleder seg masse til å se deg igjen! Eg gjer framlegg om at den nye rørsla kallar seg "Norman Thomas sine vener". De drikker seg i hjel, de takler ikke sinnet sitt, går konkurs, går i oppløsning om kona går. Mannen blei dømt til fengsel i 11 månader og må betale ei bot på 20.000 kroner. - Heilt mållaus | Eg opplevde at det var mykje frustrasjon over korleis sakene vart handsama, og det var langt mindre innsyn enn da eg såg dei frå regjeringssida. Så spørst det om vi diskuterer luftslott eller realiteten i det den norske bondesjela alltid har stått for: Makt og menneske | Til Finland med sjølvtillit | "Søner" er ei grøssaraktig novelle om to søner som ventar på faren for å ta eit oppgjer med han, men så dukkar han opp som skrømt. Igjen: Dette er muligheter som vi som skognasjon ikke kan la ligge urørt. Vi er ikkje der. - Jeg ville gi fotballen et forsøk til. Om vi tar det snittet med ti prosent av befolkningen, må det være omtrent 50 spillere som er hemmelig homofile eller bifile. Han meiner FAD har vore veldig anonymt i media, og Chaffey ønskjer seg ein handlekraftig og profilert politikar i denne statsrådsposten, helst frå Arbeiderpartiet. Hvis man ser på utslippsprognosene framover, er det all mulig grunn til å tro at vi i 2008 vil ligge enda mange prosentpoeng over det vi er tillatt gjennom Kyoto-avtalen. (Og det er i så måte eg kan bli litt... hm... "disturbed" av mitt kjære NLM sine skarpe avvisningar av katolsk kristendom. Men den minner ikke om en straffeanstalt slik den amerikanske ambassade i Oslo nå gjør. Det gjør at Romney kan få en vanskelig jobb med å snu trenden i Florida. Det har vært et vulkanutbrudd i Colombia. La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen. Blir dét tilfellet, har vi avgjort at 10.000 kroner fordelast mellom Røde Kors i Stryn og Foreningen for hjertesyke barn, seier den avtroppande arrangementsansvarlege. - Vi konsentrerer oss no om den vestlege tradisjonen i Europa. - Jägermeister og Battery ødela livet mitt, sier Espen. Tekstilkunstnaren fekk overrekt prisen av kultur- og kyrkjeminister Valgerd Svarstad Haugland på statsrådens kontor i Oslo tysdag. Det fanst og finst arroganse i ulike miljø. Liten hannbjørn | Foreininga eksisterer framleis, under namnet Hortens Diskusjonsforening, og er den eldste i landet i sitt slag. Store deler av bedehusbevegelsen har for eksempel protestert mot en struktur som innebærer at passive medlemmer har nøyaktig like stor innflytelse over valg av menighetsråd som aktive kirkegjengere. - Du har på den eine sida vore ein forsvarar for mangfald av stemmer, meiningar og kulturar. Todd Akin ser ut til å tape senatsvalget i Missouri. Den var eg veldig nøgd med, seier ho. Ingmar Ljones (KrF): Noe av forklaringen er at gjennomsnittsalderen i bydelene er lav, og over 60 prosent av de bosatte i områdene er under 18 år. På grunnlag av hennar publikasjonar vart det reist 39 straffesaker, nokre av desse førte til dommar. Novaja Gaseta er ei mindre avis som kjem ut to gonger i veka med eit opplag på rundt 500.000 eksemplar. Hun har ryddet. I 2002 ble det i Stortinget foreslått å oppnevne en bredt sammensatt offentlig kommisjon for å vurdere forholdet mellom stat og kirke. På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter. Dette har ført til omgjering av mellom fem og ti prosent av sakene. Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år. 18. desember vil verdens øyne være rettet mot København. - Det har gått altfor langt | I alle fall vil Regjeringen – antakelig i slutten av februar – legge fram sin melding omkring disse spørsmålene. Menneskers arbeid, kunnskap og skaperevne er Norges virkelige nasjonalformue. Cathrine er 14 år gammel når søsteren flytter hjemmefra. Flott det. Saka inngår i ei større opprulling med over 60 pågripne personar over heile Sør-Norge. Sidan eg har hatt litt dårleg tid, har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan, over Fil 2. Hannahs største ønske var å få leve sine siste måneder sammen med foreldrene og sine tre søsken i fred og ro, etter å ha gått inn og ut av sykehus hele livet. Vi skal ha oss frabedt å bli fortalt hva som er edelt og riktig versus vulgært eller galt. Me må få asylmottaket på den politiske dagsordenen, seier ordførarkandidat for Høgre, Gunnar Ruud. Svenskane, akkurat som trønderane, grisar ballen til med søte sausar med prim og slikt. Dei må naturlegvis minnast om ting, men poenget er at breva til Paulus tek opp konkrete ting, situasjonar, problem. Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private. Paradoksalt nok har Høyre store muligheter til å utnytte dette til egen fordel. Side på side om en kvinne som er dypt fortvilet, som forteller om ekteskapsproblemer, fysiske smerter, tanker om selvmord. Lureprinsen har nemleg trassa uvanleg mange odds for å komme til verda. I pausen gikk gjestene ut på cupfinalegressmatta. Øystatane, som det er eit spørsmål om liv og død for om havet stig, og alle afrikanske land gjekk for fleirtalserklæringa. Hvordan etterlyser man en savnet nordmann i Kina? Og at jeg er blitt en del av dem. - Men trugsmålet frå klimaendringane er svært stort. Derfor er brød mer interessant. Offentlig tar de skarp avstand fra alt snakk om G-2, men det ville være rart om de ikke privat finner en viss glede i at Kina nå fremstår som en så sentral makt. - Uff? Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt, ville det vore symbolsk i høve til det som trengst, og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane. Jeg kan derfor ikke nå love at også forslag om endringer i formuesskatten eller andre større endringer i skattereglene kan fremmes i denne sesjonen. Det nye systemet byrja i september i år. Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende, og når han tek sitt eige liv, er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « (... - Eg er ikkje usamd i det, seier Rugtvedt. Dei får svare for seg sjølve. Ho demonstrerte også i Noreg, då filmen var vist ved Cinemateket i Bergen i 1999. « klasevåpenprosessen illustrerer at engasjementspolitikk også kan ses på som en metode: Nummer éin på lista er statsbanane i Hellas, som styremaktene seier skylder 1,26 milliardar euro. Jo, hva du skal bruke kartet til. Og kvar er eventuelt nyhenda i desse tala? - Blir alvorlig bekymret for at vi har laget for lite mat, og må roes ned av vertinna, som alltid viser seg å ha rett. 1. Statskirkeordningen i sin helhet slik den er utformet og virker i Norge. Allerede nå var det på plass idrettsanlegg i form av en normal fotballbane, to mindre baner, fem tennisbaner, 50 pingpongbaner og en stor friidrettsarena. Men mest applaus får sjølvsagt ensemblet når dei kjem fram på scena samstundes. I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte; ordføraren kom hitt året til å seie det var "ein alsassisk tradisjon". Ted Ligety var mannen som var 69 hundredeler foran, og i mål var Ligety bare ni hundredeler foran Lund Svindal. Å oppfylle fireårskravet fører ikke automatisk til familieetablering med mindre underholdskravet er oppfylt. Så kan virkelig de store norske forlagshusene være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer? Ordet vekker avsky, og med rette. Kamp nummer to mellom Penguins og Senators blir langt kjedeligere enn den dagen i forveien. Johnsen og tilsynslege Inger Haldorsen la slagplanen som skulle bedre barnehjemmets økonomi. - Jeg har en særlig svakhet for norske bygg som finner sin plass i naturen, i fjellet og ved sjøen, en nordisk stil med bruk av naturlige materialer, lys og luft, og godt tilpasset landskapet. Regjeringens konklusjon bygger på en totalvurdering av de oppgavene som det offentlige har pålagt TINE Norske Meierier gjennom markedsregulering, og det ønsket vi har for å skape en mulighet for konkurranse i markedet, og ut fra det har vi kommet fram til et vedtak som forsøker å ta høyde for mest mulig imøtekommenhet i forhold til disse to hensyn. Dess viktigare er det i ei tid då eg opplever at vi meir og meir oppfører oss som sovande, lamma av ein håplaus situasjon. Spaserturen heim var det minste problemet. Ikke minst tanken om at Europa er ved et vendepunkt. Lyshav. Tvert imot likna han i utsegnene sine på profeten Muhammed og hadde tildriv til krig og sverd. Raudekrossen har alt rigga seg til i påskefjellet i år som i fjor, og i mange, mange år før det. De flyttet til hus i drabantbyer, laget åpen kjøkkenløsning, og innså at de som tror Gud skapte jorden på seks dager, antagelig ikke har prøvd å sette sammen en bokhylle fra Ikea. Vi trenger litt tid på siste finpuss. Veskene og accessoirene fra Hermès er ofte i skinn fra eksotiske dyr og fins i et utall farger. Ingen aktører har i dag sagt at de tar investeringsbeslutninger ved å bygge et slikt gasskraftverk med CO2-rensing, men det er flere aktører som er med på å utvikle metoder som kan fjerne CO2-utslippene. Noen klarer ikke å se forbi opplevelsen av at missekonkurranser er fæle. Statens naturoppsyn vil få med seg skinn, kranie og diverse prøver og mål frå bjørnen. Vitnet har utsikt mot bakgården til Thon Hotell Rosenkrantz i Bergen sentrum, og ser en person gå på utsiden av byggets 5. etasje. Han hadde altfor ofte vore på lange flyturar med bråkete skuleungdom. Dermed blir De Heibergske samlingar - Sogn Folkemuseum på Kaupanger, Sunnfjord Museum i Movika i Førde, Nordfjord Folkemuseum på Sandane, Kystmuseet i Sogn og Fjordane (Florø) og Sogn og Fjordane Kunstmuseum (Førde) samla under ein fellesadministrasjon. - Vi visste at hun var veldig opptatt av å finne gode adoptivforeldre til barna. At folk vil forlange å bu meir miljøvennleg. Likevel, Sunde har sitt ' publikum ' mellom dei meir profesjonelle, litterært kunnige, og vert verdsett. - Mangler trygghet. I Australia fekk regjeringa nyleg gjennom ny, tøff klimalovgjeving og tapte ti prosentpoeng oppslutnad på meiningsmålingane. Som leser kan man ikke annet enn å fryde seg over at Daniel Mendelsohn (49) vier hele 600 sider til å finne svar på spørsmålet. Men blogg er, som Synnøve sier, en krysning mellom privat og offentlig. - Vi fekk inn meldinga ved 23.15-tida om at ein bil stod i brann ved Fugleskjærskaia, opplyser operasjonsleiar Olaug Holme ved Sogn og Fjordane politidistrikt. RV vil inn på Stortinget for å reise kravet om at alle norske styrkar skal hentast heim frå Afghanistan og Irak. Den omfatter all virksomhet eller andre tiltak som kan medføre en endring i landskapet eller naturmiljøet for øvrig (§ 1 første ledd). Og da jeg hadde gått gjennom det ene dramatiske hendelsesforløpet etter det andre, begynte jeg å tenke på bloggen. Samantha satte ord på det mange kvinner har tenkt om den verdensberømte Birkin-vesken til motehuset Hermès, som i forrige uke åpnet sin første filial i Oslo. Prisane på dei politisk fastsette kontraktane varierer. - Eg har trivst veldig godt, seier ho. Særleg bør fagrådet arbeida for å fremja dei felles interessene til alle som på den eine eller andre måten tilhøyrer eit språkleg mindretal i landet. Arbeidsoppgåvene til den unge presten varierer. Men folk hadde det bra. For nokre tiår tilbake var det ein grovavfallsplass på Byrjuvnose i Haukeli. Den russiske journalisten var mellom dei krassaste kritikarane til russiske styresmakter, spesielt av krigføringa i Tsjetsjenia. Statsministeren har et poeng når han sier at pensjonsreformen er et eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor. Han held seg då med ein idé om "unity of content" i vitskapane; men dette er ein illusjon, seier Dupré; ingen kan klare å definere noko slikt tydeleg avgrensa innhald. Men det er nyttig om politikerne husker at det er det norske folk som skal velge regjering og ikke regjeringen som skal velge et nytt folk. Gunnar Sunde holder seg i form ved å oppsøke Nordmarka som ligger like utenfor stuedøren på Slemdal. Johansen vedgår at det fortsatt er store mangler i eldreomsorgen, men mener det tvert om er høyrestyrte kommuner som Oslo som har hovedansvaret for at målet om fulle sykehjemsdekning ennå ikke er nådd. Da Breivik kom inn i retten løftet han armene i en hilsen. Menneska vart sett på som byggjeklossar og instrument meir enn som frie individ. Gardermoen hovedflyplass blir i dag oppvarmet av flis. Han skal da følge i fotefarene til Bernadette Soubirous, ei fransk jente som jomfru Maria skal ha åpenbart seg for 18 ganger i 1858. Mannen følgde etter. Ettersom begge var så involvert i jazzlivet, var det helt naturlig at de valgte å gifte seg under en festival. Foto: Emile Ashley / Rogaland Teater | Kaoset utenfor Sharifs dekksenter på Skedsmokorset er komplett. - Nå er det dagligdags å hilse med strak arm og åpen hånd i Lazio-svingen, altså en klassisk fascisthilsen. Man må være rettferdig og tøff mot seg selv, komme seg opp og stå så godt man kan. Etter Jan Mayen-loven § 2 gjelder norsk privatrett og strafferett samt norsk rettspleie på Jan Mayen. Men ut over det vert ikkje denne klassikarlegenda så særs engasjerande denne gongen. Sett utenfra fortoner nordmenn og svensker seg som nokså like. - Turistaktørane har gjort ein god og grundig jobb i å få oss til å sjå ut som eit godt bevart samfunn smekkfullt av fjøsnissar. - Skulle jeg solgt mine aksjer i dag, ville det resultert i et kursras. Hannah Jones fikk selv velge at hun ikke skal få et nytt hjerte. Den pågående krigen i Gaza kan gi de ekstreme elementene ytterligere vind i seilene. I havområdene foregår det et betydelig fiske. En ny hjerneblødningoppdages på venstresiden neste dag. Då vart det liv i sjakkmiljøet! Forlag i fosterstilling | Det var rett og slett skrekkelig. Eska dei låg i, stamma frå eit fotoatelier i Horten med namnet "Berg og Høeg", som hadde sitt virke kring år 1900. Gentest kan redde liv | Nokon var misnøgde, og drapet vart aldri oppklåra. Obama og utenriksminister Hillary Clinton har lagt om amerikansk utenrikspolitikk fra forgjengernes lederskap gjennom alenegang til dagens "lederskap gjennom samarbeid". - Eg har fått sterke bokmeldingar, men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt, og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles. - Julepepperkaker er best når de ikke er stekt, sier Elsa. Helt siden 1970-årene, hvor Arbeiderpartiet rotet seg skikkelig bort og overlot regjerings-roret til Kåre Willoch og Høyre, før Willoch måtte overlate det til Gro Harlem Brundtland, har Arbeiderpartiet og de borgerlige partiene skiftet om å regjere uten at noen av dem i vesentlig grad har gått tilbake på forrige regjerings politikk. Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan, slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene? Feira orgelet | - Jeg sa til pappa: Tanken er åpenbart usannsynlig. Norsk politikk mistet da en av landets mest populære politikere. Sondre Bratland og Ellen Nordstoga underheldt musikalsk fredag. Ni smågutelag var fordelt i to puljer i innleiande spel. Tilpasningsvansker, tenker rektor. Så langt er det ikke mange som har gjort som Knausgård og lest "Mein Kampf" som utkom i to bind i 1925 og 1927. For Torben Hansen betyr dette fritt leide: - Det er klart at det er noe det er interessant å se nærmere på, og så må etterforskningen avdekke om det er en sammenheng mellom de to hendelsene, sier Bysting. Og senga hans, den halv-oppredde, har ikke føtter, den står rett på gulvet. Tynn tråd | Det er ikke alltid så lett, selv mellom nordmenn og svensker. Ungdommane har vore gjennom heile spekteret av menneskelege kjensler; botnlaus sorg, glødande sinne, lammande apati og uforståeleg skyld. Politisk kort | Listetoppane til FrP i Vest-Telemark er oppgjevne over utspelet frå Sp-toppane om at Vest-Telemark blir rasert med FrP-politikk. Det krev mange kontrollar, utførde av kompetente folk. Og ikkje berre det - eg har også lese fleire årgangar med Norsk Barneblad som vart gjeve ut før eg vart fødd, ettersom det alltid er lett å finne tjukke permar med gamle samlingar hos eldre generasjonar. Tok ungen og reiste | Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet. Også to andre av LOs krav ble innfridd på bystyremøtet fredag: Men det stemmer ikkje; eg vil absolutt ikkje stemme for den sitjande regjeringa. Liberaliseringsbølgen. Jeg håper jeg aldri trenger å havne i et glassmonter fordi noen har funnet meg døddrukken langs rennesteinen og trodd at jeg er en skadet edderkopp. I studien er tanken at analyse av privatskuletemaet gjev eit inntak til å skildre den sosioøkonomiske rettferdssfæren i norsk politikk. Vi kan ikke skyve under teppet at forskjellen er stor på underlaget på Alfheim sammenlignet med for eksempel Drammen, der vi var forrige helg. Når det er sagt, var det sikkert ikke lett for ham. Men ingen som roper på pappa. Men i mykje av Afrika går det dårleg. Det kan vi godta, for eksempel ved at vi legg til grunn gryande materialisme (Sperry) eller ikkje-reduserande fysikalisme (Davidson). Hvordan er egentlig regelverket? AMK kunne klokka 15.00 ikkje seie noko meir om tilstanden til mannen, men det skal ikkje vere snakk om livstrugande skader. Spørsmålet om nye stillingar vil departementet på vanleg måte koma attende til i framtidige budsjett. Kritikerne ønsker en ny diskusjon om hvorvidt det som foregår på gutterommene omkring i landet, faktisk kan tjene som en form for voldstrening. I tillegg til de kvadratiske bokser i glass og betong har nye forbilder kommet til: det teknologiske, der bygningens forbilde er maskinen, eller det avantgardekunstneriske, der forbildet er nonfigurativ skulptur. Så lenge Norge deltar i krig for USA i Asia, aukar faren for at dei som forsvarar seg mot USA skal blinke ut krigsmål i Norge. Vi har ikke lett for å komme med appeller, men omfanget av behovet krever at vi reagerer øyeblikkelig, sier David Gressly i UNICEF. Styreleiar i Helse Vest Oddvar Nilsen helsar helseministeren velkomen til Førde | - Burde NGU sine undersøkingar stoppast? Slåttefestivalen i Hjartdal får avslag på 45.000 kroner i støtte. De knappe rapportene hun skrev, gir bare begrenset innsyn i samtalene: Tilsvarande støttar fagrørsla sterkt opp om ei slik prioritering av infrastruktur for å byggje landet. Faren er fortsatt borte flere uker av gangen på jobb. Han er sekretær for sikkerheitsrådet òg. Folk i byggjefelta har kjøpt tomt for at dei også skal ha veg, vatn og kloakk. Staben på sju har lunsj då bladfyken kjem på besøk. 11.2.1 Miljøforhold på Jan Mayen | De siste 14 årene har jeg som mest vært borte fra trening i fire dager om gangen. Tidleg innsats betyr å ta tak i problema medan dei er små og kan løysast, ikkje la dei vekse seg store og altfor vanskelege å løyse – derfor fleire lærarar i norsk og matematikk på første til fjerde trinn og tettare oppfølging, bl.a. med fleire kartleggingsprøver. Det verkar lite fornuftig. Jeg kan se meg selv som litt pompøs. Så langt er vi vel komne. Liberal modernisering | Trass i maktdemonstrasjonane åt røysteretten i 1884 og i 1905 lukkast det ikkje å etablere eit norsk nasjonalt borgarleg hegemoni i Noreg. - Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været, sier hun. I tillegg til lensmannen og hans folk er helsevesenet med lege, helsesyster og sjukepleiar, og kommuneadministrasjonen med ordførar og rådmann, med i arbeidet for at problema for dei som blei ramma av brannen skal bli minst moglege. - Har du trodd på kjærlighet ved første blikk før? Cruisetruristane skryt av hamna i Olden. Samlaget 2011 | Hjelpelause, adresselause vitnemål om at ein ikkje anar kva ein skal finne på. Regjeringen vil fremme forslag om at Norge støtter og leder an i det globale vaksineinitiativet som ledes av Verdensbanken, UNICEF, Verdens Helseorganisasjon og private givere. Stor påkjenning | Samarbeid og forhandlinger mellom kunstliv og næringsliv i Norge tar så å si utelukkende utgangspunkt i tanken om "whats in it for me". Men Waffen-SS besto av frivillig rekrutterte og politisk motiverte soldater, som ble brukt til å utføre "spesialoppdrag". - Jeg legger ikke ut nakenbilder av meg selv. Med begrenset virkning | Den farlige alderen | I dagene etter var det mange som meldte seg ut, men nå i seinere tid er økningen større i gjennomsnitt per dag enn det har vært før, sier Alte. Men det er selvfølgelig noe de kommer til å vurdere, sier han til Sportmagasinet. Eit vegutval i Nissedal kommune har kome med framlegg som fører til privatisering av vegar i kommunale byggjefelt. Foto: Marit Hommedal, Scanpix | På det kirkelige området ble enevoldstidens ordninger og forvaltning videreført. På vei til London flyr de inn i natta, de sitter trangt, folk rundt dem begynner å sovne. - Teljinga viste ein kalvingsproduksjonen på 51,8 per 100 simler / ungdyr. Eg sluttar meg til det som vart sagt av ein ordførar tidlegare i dag: - Per i dag har vi om lag 500 kundar som nyttar dekkhotellet vårt. NRK skriv at Damli Aaberge ser på Melodi Grand Prix-deltakinga som ein fantastisk moglegheit for å få spelt låta si for publikum. Og Sortevik synest ikkje det er merkeleg at partiet hans kan danne felles front med Ap og SV - mot Høgre - i denne saka: Hannahs sak reiser et svært vanskelig etisk dilemma, nemlig om det er en menneskerett å få lov til å dø. Kina har nå fått den tvilsomme ære av å ha slått USA som verdens største utslipper av klimagasser. Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer, men det er jo ikke noe vondt i ham! Fødslar ut av fylket | Høyres Afshan Rafiq er ikke like verdiliberal, men var profilløs som stortingsrepresentant. Berdal spiller nesten bedre enn filmen fortjener, og legger det hun kan i en ellers psykologisk lite troverdig og svakt utviklet skikkelse. Sjekkar standen | - Jaaa, eg skriv om den landsbygda eg kjenner, men eg brukar ikkje geografiske namn, og vonar at novellene kan oppfattast som allmennmenneskelege. På Sørlandet sier vi "» - i norsk politikk, « vi vet at vi har soldater i Afghanistan, men vi liker det ikke". Hans venn, pastor Lewis, snakket om hans "sjenerøsitet, entusiasme og vilje til å lykkes". Då USA litt seinare ba om norsk hjelp til krigen i Afghanistan, sa Stortinget i april 2002 samrøystes ja til å setje norske styrker under NATO-kommando i Afghanistan. Er du ikke 100 prosent sikker på at soppen er spiselig, skal du holde deg unna, er det klare rådet. - Hvis jeg hadde fått det tilbudet den gang jeg selv var prostituert, hadde jeg hoppet på fordi jeg var så langt ute. Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen. Dette følger generelt av Jan Mayen-loven selv (§ 2 første ledd annet punktum), og er dessuten sagt i enkelte lover. Men når ho avsluttar med eit hjartesukk om at Klassekampens dekning av Tore Linné Eriksens farvel med partiet er til glede for høgresida og dei som vil at Norge skal føye seg inn i rekkja av høgreregime i Europa, kjem ho i skade for å skyte på pianisten. Summen av alt dette er kaotisk. Eg har vore med på å leggje ned eit lokalsjukehus i Høyanger. Etter samanbrotet til Sovjetunionen reiste han rundt i dei tidlegare sovjetstatane og livnærde seg i fleire år som korrespondent og krigsreporter. Han bruker et halvt minutt på å fortelle at det som tilskuer er en viss sannsynlighet for å bli truffet av pucken. Og den fyrste som ikkje har funne det naudsynt å ta omsyn til moral og religion - meir enn dei sjølve ville. Det har vore ein dyr lærdom. To minutter på overtid var det duket for Erling Ytterland-scoring. Edvard Morse er ein tidlegare amerikansk energidiplomat som no er sjef frå råvareavdelinga i den store amerikanske banken, Citigroup. - Blir nok stående | Me har fått oljefondet. Etterpå dundrer orgelmusikken ut mot oss. Nå er disse tradisjonelle skillelinjene visket ut, uttaler han. Ni (av ni mulige) avslutninger har gått inn oppe i venstre hjørne for keeper. Huskrullen i Haugsjåsund er eitt av dei. Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge, bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull. (Stein nyttar som regel ti aper per studie, det vert ein million i året.) I denne tida har regjeringspartia satsa på å leggja til rette for auka verdiskaping, næringsutvikling og nyskaping. - Det er ei menneskeleg plikt, ei æressak. Økt forbruk bidrar til klimakrise. Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis. Og var dei ikkje overtydde om dette, ville dei tape motivasjonen sin. Men det er kritisk der han ligger på Haukeland. - Hva er motstanderens svakheter? Etter Chamberlain og München-avtalen var gleden påfallende stor i Norge. Utvalget foreslår at staten overtar eierskapet til fredede og verneverdige kirker som tas ut av kirkelig bruk. Dei gir ikkje utan vidare god meining i ein annan kultur enn den Epiktet høyrde til. Men han kastar dei på bordet og seier: så elendig er eg. Manglende måtehold skaper finanskrise. Mystiske menn i solbriller hadde lusket rundt siden han kom med på landslaget. I presentasjonen til det daverande EØS-utvalet såg saka uskuldig ut, men det var ho ikkje, seier Seierstad. Sps gruppeleiar Jan Herstad ville ha ny utgreiing, og meinte premissane som låg til grunn då kommunestyret i si tid opna for storbarnehagen, no hadde endra seg. Av disse grunner virker det unaturlig med en felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen. - Det er for store skader på bilen. Jeg tror dette forteller noe om at avstandene i Norge ikke er så store. Tilbake til isen. Norge skal ligge i forkant i bruken av elektronisk handel. Vi har aldri planlagt dette. I Gongestoga kunne ein oppleve den kunstnariske delen av mellomaldertilværet. Den strenge franske språklovgjevinga kan nok delvis sjåast i samanheng med ein sterk sentralistisk tradisjon i det franske samfunnet og med dei franske stormaktstradisjonane, men er i dag utan tvil også ein del av forsvaret mot det sterke presset frå engelsk som heller ikkje dei større nasjonane i Europa er sparte for. I motsetnad til slik det er i andre okkuperte område bur israelske settlarar og palestinarar svært tett, somme stader i ulike etasjar i same bygard. Debutant Lars Petter Sveen har skrive noveller som vekkjer nyfikna. Forsvaret skal tilpasses de nye sikkerhetsutfordringene. Og det må då vera ein bra ting. Vi er kanskje verdsleiande i prestisjebygg, men ikkje miljøleiande på arkitektur. I Torrevieja venter Gunnar Kolås på riktig kjøpstidspunkt. Stoltenberg har også fått kondolanser fra Det nasjonale motstandsrådet i Iran, kvekersamfunnet og flere lokale arbeiderpartibevegelser rundt om i verden. Dessuten har vi en del svinn. - Vår store general Kim Jong-il kalte ham for multitalentet, geniet av genier i militær kunnskap, sies det i filmen. Vibrerende av nåtid og gjennomdynket av det forgangne, vekslende mellom en jødisk forestillingsverden og Europas blodstenkte 1900-tall, mellom en dypt personlig søken og gripende jødiske skjebner, tar boken form av en storslagen hyllest av hva det vil si å være menneske. - Det er heller ikke meningen. Dagen skal komme med blå vind | Hjertet må komme opp i et visst slagvolum når man trener. Bedre ble ikke klubbens omdømme da Asker og Bærum politidistrikt startet etterforskning av den såkalte overgangssaken rundt Veigar Páll Gunnarsson, noe som endte med siktelser mot tre personer i Stabæks ledelse og styre. Det som fascinerer med sjølve forteljinga, er at hovudkarakterane, Sarah Connor og Terminator, går gjennom radikale, motsette utviklingar. Vi står overfor en sterk vekst i offentlige utgifter også på andre viktige områder. Slik er hendelsen beskrevet i sakspapirene: For å sikre at alle medlemmene i utvalget ble involvert på like fot, har den tradisjonelle møteformen med plenumsdiskusjoner vært supplert med andre møte- og arbeidsformer. Velferdsstaten er som en god varm dyne for oss alle, også for oss 22000 leger. - Inviterte kontrolløren tilbake | Til veka blir rusproblemet tema både i skulen og på folkemøte. Så dette er feil prioritering frå Regjeringa si side. Valden mot den indre og ytre naturen var nemleg det Adorno og Horkheimer spådde som kimen til undergangen til den borgarlege kulturen. Foto: Mange barn ser også på NRK1, 2 og 3, og der dubber vi ingenting. Norsk språkstyrking er like mykje eit kulturelt ansvar vi har i det internasjonale mangfaldsamfunnet, og er elles ledd i ein større språkpolitisk heilskap som også må gje større plass for å vareta både alle slags minoritetsspråklege interesser og å fremja betre framandspråkleg kompetanse. "Terminator" var det fyrste samarbeidsprosjektet til dei unge filmskaparane James Cameron (regissør) og Gale Anne Hurd (produsent og medmanusforfattar). Petter Solberg og Phil Mills lå lenge godt an i Rally Hellas. Dommen var samrøystes i retten. - "Catch 22" av Joseph Heller er vel den boka jeg har lest oftest i alle fall. I avisa hadde vi satt inn en annonse til far, og gjett om far ble lykkelig da han leste « Kjære verdens aller, aller aller beste ektemann og verdens aller aller aller beste pappa! - Å ja då. Mannen må vera som livet, for ikkje å bli knust, han må vera hard som stein. Her er tomta til den nye barnehagen i Naustdal. Så utrolig vakre klær. - Måndag får vi litt regn, men elles venta vi oss mykje opphaldsver den første delen av veka. Kanskje bil-lekene var finere enn de andre lekene. Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil, eit godt vern mot sentralisering, Per Olav Lundteigen (Sp), stortingsrepresentant Frå ånd til materie | - Framfor alt har bygda aktive og engasjerte innbyggjarar og ein barnehage og skule som i mange år har slutta opp om staden dei høyrer til. Og hun har stått fast på avgjørelsen. - Andre har sagt det same, som den svenske professoren Lars Lönnroth i det store forskingsprosjektet frå 1990-åra om verknaden av den nørrøne eddadiktinga på europeisk litteratur. Regjeringen vil ha et moderne forsvar og vil styrke økonomistyringen i Forsvaret. Styret i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan. Bjørnen vart skoten i 1200 meters høgde på Vetlebreen, ovanfor Bøyadalen i Fjærland, i 11.30-tida søndag. Grundig evaluering av effekt og eventuelle uheldige konsekvenser for kvinnene som deltar, er nødvendig både for den enkelte kvinne, og for hele prosjektets legitimitet. Dei søkjer ikkje etter nye marknader og / eller nye produkt. Pers med fem kilo i rykk | Frokost blir laga i 4-tida. Det kan derfor hverken finnes sannhet av etisk karakter eller objektive fakta. I staden for å tale om "det syndige mennesket" seier ein no "kjøt" / » kjøtt ». Han ville nok hindre den ødeleggende historien de kunne komme til å trykke. Jeg tenkte at anklagene ble for mye for ham. "EA Sports Active" fokuserer mer på forbrenning og styrke, og Moore innrømmer at dvaske husmødre er den ideelle målgruppen for spillet: Den 9. november 2004 kom den britiske høgsteretten med ein dom. Flott enkeltmannsprestasjon av Konan Ya! Skulane skal i sin tur rapportera attende til direktoratet om kva dei brukar pengar på, og korleis resultat av denne pengebruken er. Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola. Hovudråda er desse: meir sentralstyring i regi av Utdanningsdirektoratet, betre evalueringar av lærarar og meir rapportering. For om muslimer i Norge ønsker å bli akseptert som gode nordmenn, er også lojalitet og kjærlighet til Norge i hjerte, sinn og tale en selvfølgelighet. Aud Thue skriv at eg ikkje nemner nyare forsking som har påvist bandskadar i øvre nakkeregion. Jeg påstår ikke at det som sies er usant, men Edna er i hvert fall et bevis på at en kvinne kan få mye makt og innflytelse også i et samfunn der somalierne er i stort flertall. Når det gjelder beskatning som er av betydning for vårt næringsliv og dermed for sysselsettingen, er Regjeringen innstilt på at det bør skje endringer, og at det bør skje ytterligere bedringer i rammevilkårene for vårt næringsliv. Samtidig har hun en siste drøm: Det europeiske fabeldyret | Det er beregnet at tallet på amerikanere med sykeforsikring vil øke med 29 millioner. Bunken på bordet hjemme i stuen på Møhlenpris er fyldig. Så alt tilhøyrer Gud, og når evangeliet går ut i verda, så skjer det ein "gjenerobring" av verda, på basis av dette grunnsynet. - Da det ble bestemt i august gikk vi i taket, og siden da har vi vært opptatt med planlegging av turen. Sjokkert over Høgres utspel | Særleg Vegar Hoel imponerer som Chicken, med den brutale framtoningen sin som langsamt blir til spor av menneske midt i katastrofen. Ifølge Nordlys skal det dreie seg om inntektsmanipulasjon, der inntektene i det svenske selskapet er satt altfor høyt i flere år. Og bodskapen vart repetert under pressekonferansen. CNN mener det er for tidlig å kåre en vinner i Wisconsin, mens NBC og CBS allerede har erklært Obama som sannsynlig vinner av midtveststaten. Olav Randen er småbrukar og driv forlaget Boksmia. Espen er jo 18 år nå. Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat, og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner. SV har allerede utpekt sine komitéledere: Flyttar etter nei til skulebyte | Jeg ønsker å bruke bloggen min til å påvirke, reflektere, diskutere og løfte frem saker jeg syns er viktige. Vi veit framleis ikkje korleis meldaren har komme over musikken vår, seier Skram til VG Nett. Kap. 9 behandlar situasjonen for nynorsk. Mye av materialet stammer fra skoleklasser som har latt elevene tegne og skrive hilsener. Målet med meldinga, heitte det, måtte vera å få vedteke ein overordna norsk språkpolitikk som det skal takast omsyn til ved utforminga av politikk på alle relevante område av samfunnslivet. - Nøkkelen har Ap og H.. Radikale akademikarar kan bidra både med forsking for dei konkrete organisasjonane, men også ved den generelle intellektuelle produksjonen av teori og ideologi som støttar opp om progressive kampar. Felling eller forsøk på felling av gaupe skal straks meldast til Fylkesmannen, Direktoratet for naturforvaltning opnar for at det blir felt 56 vaksne hogauper av kvoten på 166 dyr i Norge. Dette bildet fra 1952 viser at seletøy var viktig også etter gjennombruddet med vesker og skinnaccessoirer. Nyttig safari | Det brannfolka fryktar aller mest er at brannbilen rett og slett stoggar før ein har komme fram til brannstaden. Forfatteren bygger Forsvunnet på grundig research. Han skal ha truet to av de ansatte i salongen, som ligger i byens gågate. - Når det er tale om tru er kanskje ikkje folk i Vest-Telemark dei mest frimodige? Men då kan ein like gjerne seia at jødane sjølve var årsaka til holocaust, av di dei gjorde seg så sterkt gjeldande i austerriksk og tysk samfunnsliv og dermed provoserte tyskarane med framgangen sin innanfor økonomi, vitskap og kunst. Solberg Behn fikk den hyggelige beskjeden kort tid etter at barnebarnet Leah Isadora var født. Lave temperaturer og kort vekstsesong gjør at nedbrytnings- og vekstprosesser går langsomt. Igjen sto verden samlet i fordømmelsen. Frivillighet | Tiltalte bestemte seg for å gi dem en form for straff, eller en lekse, slik at de ikke parkerte egoistisk igjen. Men klubben må selvsagt foreta et valg om de ønsker å videreføre den spillestil jeg og Bård Wiggen har stått for, eller om de ønsker å innføre en spillestil mer lik den landslaget har. Den naive oralteksten, med det uvisse som vert tydeleg, men underleggjerande, i utsegner der det "vel" eller "nok" skjer eitkvart konkret, er verknadsfull der det observerte er uklårt, slik det gjerne er i nyare tekstar av Jon Fosse. Dei er i sesong frå januar til mars, og er perfekte til å lage appelsinmarmelade av. Det er difor ikkje sikkert at det å nemna kultur og språk i same andedraget i ei lov- eller grunnlovsføresegn vil vera eit tilstrekkeleg presist uttrykk for det ein tek sikte på å fanga inn. Men kanskje politikarane ønskjer at industrien skal stengje omnane og selje krafta, spekulerer Byrkjeflot. Ville departementet seia ja eller nei til friskolen? Det vil seie at under 10 prosent av energien i gassen kjem på tanken i form av hydrogen. Sesongen for flytegarnfiske varer frå 10. august til 15. september, og Årdal trur han må tilbake til 1990-talet for å finne så gode fangstar som i år. Motsette fruktbarheitstrendar hos hinduar og muslimar har lege bak dei valdelege åtaka frå hinduar på muslimar i India. Hun er en voksen kvinne, hvorfor er det viktig å skrive at hun er datter av en advokat? - Eg kom på fjerde plass på dressur, men eg vann maraton. Hun likte å vite hvordan det gikk med barna hun adopterte. - Jeg visste at hun hadde mye familie rundt seg, som tanter, onkler og besteforeldre. At norsk språk ikkje har lov- eller grunnlovsvern når samisk har det, er på eit vis parallelt til at bruk av norsk språk generelt ikkje er regulert i lov når nynorsk og bokmål er det. Mange land tek til å ta Kyoto-avtalen på alvor. Svalbardtraktaten gjelder ikke for Jan Mayen, slik at norsk myndighet kan utøves over Jan Mayen uten hensyn til begrensninger som traktaten setter. Den merksemda som følgjer med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandlinga, gjer truleg sitt til at forvaltninga kjenner seg sterkare forplikta av reglane enn dei elles ville gjort. I mediene er det gjerne store bedrifter som får mest oppmerksomhet. I 2006 er statskirken en konservativ innretning uten dekning i demokratiske idealer for likebehandling av borgere og trossamfunn. Eg har førebels ikkje sett noko gjennomtenkt alternativ til kapitalismen. Målet med merkinga er å få meir kunnskap om hjorten sine trekkruter. Nærare 150 menneske var samla til det som truleg var det største folkemøtet i vestfylket denne valkampen. Finnes Henrietta? I eit slikt augneblink gløymer ein alt anna i verda. Tenk om vi hadde fått Galerie Tafjord. Utbruddet til Apenes gir likevel liten veiledning i hvilke løsninger som bør velges. I går var jeg, etter en halvtimes overtalelse og grov køsniking, på innsiden av Horgans - Norges mest beryktede drittsted for wannabe-keege BI-folk. Reikvam kan vidare fortelje at komiteen vil styrke vernet om gratisprinsippet for studiar, noko som har vore eit viktig spørsmål for dei studentpolitiske organisasjonane. Med eit konsolidert museum vil ein både få auka statlege og fylkesommunale tilskot. Fra 1974 fikk en rekke kulturminner et rettslig vern gjennom en særskilt forskrift. Dagens jubilant har ikke bare havnet i spagat mellom to regjeringsalternativer, men må også arbeide knallhardt for at det verdigrunnlaget Høyre har vært så stolt av i 125 år, skal bevares i tilstrekkelig mange velgeres bevissthet. Det ble altså gitt for flere måneder siden. En bekymring er også at regjeringen i Bamako er svak og ennå ikke har begynt å planlegge nye valg for å erstatte interimsregjeringen med en demokratisk valgt regjering. Det er påvist langtransportert forurensning trolig fra amerikanske kilder, men usikkert om dette kan ha påvirket bestandene av levende organismer merkbart. Stua er akkurat passe stor for pappa og Elsa. Sønnen har dratt på fest. Vidare blir det mest dramatiske ofte dempa av påfølgande scen er som er nesten komisk kvardagslege i forhold - i "Den nifse natta!" ber Annika Ralle om å kjenne under genseren hennar i ei av dei nærast påfølgande rutene etter at mor er sendt på sjukehus og far til politistasjonen. PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit. Han husker ikke at alt han ønsket seg som skolegutt var et par slalåmski og da han pakket dem opp ble han så lykkelig at han hadde dem på seg resten av dagen. 733 personar har vore gjennom helsesjekk etter Vest Tank-eksplosjonen. Det vil være for lettvint å avfeie boken som en konservativs tendensiøse budskap. Hun håper at flere unge mennesker velger å bli på Færøyene i stedet for å flytte ut. Ofte vert desse tala fanatiserte. Ingen lokalsykehus skal legges ned. Steinar og Håkon byrja mens Eivind og Siri la seg til å sove. Det har i denne prosessen ikkje vore råd å gå like djupt inn i alle relevante spørsmål. Det er synd hvis ikke representanten Sanner den gangen oppfattet det og dermed i dag ser på dette som et nytt signal. Han fikk fire døtre. « Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem. Det var dei som sleppte "den muslimske invasjonshæren" inn i landet, forkledd som flyktningar og innvandrarar. Arbeidsminister Hanne Bjurstrøm tiltrer først om to måneder. Derfor har han gått mot Roma i en borgerkrig, men bare for å rydde opp i republikkens kaos. Det kan ta flere år. Ingen mener noe vondt med det, men ingen liker det. - Rune, her kommer vi, sang FFK-fansen av full hals hver gang Rune Almenning Jarstein fikk dødball i mot. Martine ble funnet kvalt i en kjeller i London den 16. mars i 2008. Så blir ikkje overgangen for stor, men døra inn til Improvisert Musikk er opna, ein gong for alle. For det andre: Slått ut. Ekre var på plass att, og er godt nøgd med ei teljing på 1300 - 1400 rein inkludert veldig bra med kalvar. Kongens kirkestyre oppheves og kravet om kirkemedlemskap for halvparten av regjeringsmedlemmene fjernes. Miljøkrava til signalbygg bør vere strengare enn til bustadar, nettopp på grunn av all merksemda som slike bygg får. Han pekte på turtallinstrumentet, et stykke forbi det kritiske rødmerket. Konsekvensen av det vil vera ei viss innstramming i valfridommen innan nynorsken, sa Giske til Aftenposten fredag. Regionalisering? Det er såleis eit reint unntak når språkpolitikk innanfor Nordisk ministerråd til no har vore knytt til det utdanningspolitiske samarbeidsområdet. - Vi håpar det blir ein døropnar for fleire tilsvarande filmar, det har ofte skjedd tidlegare, seier Holm. Det gir sysselsetjing, og det effektiviserer næringslivet. Er vi redde for moral? De ser litt utilpass ut. Ja, de har jo til og med engasjert musikere, som Bob Dylan, som er en selvutnevnt jazzhater. Da hun logger seg på datamaskinen på jobben denne fredags morgenen ser hun at det ligger en mail fra Øyvind. Han var 25,9 sekunder bak Koivuranta. Patronhylstere fyller gatene i et krigsherja Tripoli. Derfor er det viktig at vi opptrer slik at slike supplerende virkemidler ikke fører til at utviklingen henimot mer miljøvennlig teknologi når det gjelder gasskraftproduksjon, stopper opp. Det høyrest ut som den same lystige låten går i loop. Vest-Telemark Museum hadde søkt om 50.000 kroner til utvikling av Olsokspelet i Fyresdal. Da Olavs unger ble voksne, og kikket på gamle Kongo-bilder og artikler, ba de faren innstendig om å åpne seg. Tiltakene vil omfatte både økonomi, bolig og stimulans til arbeid framfor passiv mottakelse av stønader. - Vi er særlig bekymret for enkeltpersoner som har en kombinasjon av nynazistisk bakgrunn, kontakt med kriminelle miljøer og adgang til våpen, sier hun. PS 2: I praksis innebar det som regel at man var borte i noen få måneder mens man plasket rundt på en strand i Thailand, drakk seg full med engelske backpackere i Australia før man tok en sving innom San Fransisco på vei hjem. Slik er ikke den virkelige verden. - Absolutt. Du blir eksponert for et annet språk, samtidig som du får skriftstimulering i ditt eget. Det viktigste for Sp nå er å mobilisere kjernevelgerne », sier valgforsker Bernt Aardal til Nationen. Småjentene til Seljord blei cupmeister i Vest-Telemark. Fredsprisvinneren vil ha en rettferdig verden. En rekke av organisasjonene i den store FN-familien arbeider på feltet. - Har to-kultur-læra og ideen om den dominerande danskprega embetsmannskulturen og den undertrykte norske bondekulturen, underkommunisert det intellektuelle livet mellom bøndene? - Kanskje var årsaken at jeg forsøkte å skyve alt det tøffe jeg hadde opplevd bak meg. At jeg liksom er den som tar på seg ansvaret med å fortelle de store tingene. - Hver dag på apparater og litt for frihånd når jeg bor på hotell uten gym. Hun har i hvert fall én igjen. Forslaget innebar at overskotsmasse frå Vegvesenets arbeid med Kviteseidbrua skal nyttast til å utvide eksisterande fylling mellom gjestebrygga og Kyrkjehamaren. Da skal Ling og Lee ha gitt uttrykk for at Nord-Korea ville slippe dem fri om Bill Clinton kom til landet. (VG Nett) | Han vedgjekk at støy kan vera til sjenanse, men kunngjorde òg mange tilbakemeldingar om at støyen ikkje er sjenerande. I en tid da debatten rundt nasjonale personidentifiserbare helseregistre er som hetest, gir det gode skyts for motstanderne av slike registre når selv Kreftregisteret, som har stått som en bauta blant norske helseregistre siden oppstarten i 1951, ikke bryr seg nevneverdig om lovverket. - Eg såg det då eg melde Frank Rossavik si bok om SVs historie i Ny Tid. Rieber-Mohn er også uenig med Bangstad i at kommisjonens tanker har fått fullstendig gjennomslag i rettsapparat, medier og i politikken. Han støtter ikke spådommene som sier at Blindleia er over toppen. - Isadora er et svært sjeldent navn, men det er jo foreldrenes stil, sier han. Konflikter som "løses" med knivstikking. (Nei: "ta seg sammen" er ikke et godt svar!). http://edwardfeser.blogspot.no/2009/10/thomistic-tradition-part-ii.html | Man skal aldri gi opp. Det første han husker er at han satt på et tog i Kina. Nebih Sadrijaj og Haradin Beka kom begge med familiane sine til Noreg for snart to tiår sidan. I Voksenåserklæringen står det følgende: Avviser reglar for lydforsterking | Filosofi-PR | Men etter kvart som det vart meir akseptert å arbeide for røysterett for kvinner, kom også dei gifte kvinnene til. Bernt Hagtvet er professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast skribent for Dag og Tid. Hva var det siste du fikset sjøl? Timetal tyder lite eller ingenting for kor flinke elevane vert. Da vi landet i London hadde vi til og med satt dato for bryllupet. Enda en dag | The National Institute of Mental Health fann etter kvart ut kva han hadde gjort, ved å taka prøver frå laben, og såleis vart omverda merksam på det nye stoffet. Willie Nelson kan være grei å høre på, men det er dørgende kjedelig å spille låta hans. I 1973 ble Finn Gustavsen igjen innvalgt på Stortinget, nå fra Sosialistisk Venstreparti. Gjennom 1990-åra hadde den status som eit viktig verk om argumentasjonen i vitskapssamfunnet. - Nordmenn er generelt veldig interessert i nye trendar og tilbod på dette området. Gjesten hentet resepsjonisten. Men det finnes pubgjengere som jubler over den nye røykeloven. Det er en gåte, det var som om Espen falt inn i et svart hull. 230.000 kroner blir henta frå eit fond dagens barnevernsamarbeid har. - Eg opplever det som trist at folk ikkje klarar å skilje meir mellom sak og person. Men det er noko i det større perspektivet her, som har å gjere med teologiens metode og kyrkjas struktur og relasjonen til Tradisjonen, som ikkje fungerer som det bør. Tvert om har det grodd fram eit klima som har gjeve massemordaren ei kjensle av å ha mange med seg, som ho seier. - Nei, fordi forholdet mellom oss ble dårligere og dårligere, så på slutten ble det vel litt sånn "never mind". - Men disse fenalårene selger du vel med tap? Sju år gamle Even, Gaarders yngste sønn fra et tidligere forhold, danser allerede til bollywoodmusikk sammen med stemora "Shabi". Og i mitt foredrag på NHO-konferansen pekte jeg spesielt på to forhold. "Enhver demokratisk nasjon vil på et eller annet tidspunkt måtte sette ned foten dersom økonomiske rammer sprenges, men vi er ikke i nærheten av å være der nå". Skal sleppe å reise så langt | Ser hun de nye signalene fra SFT som en mulighet til å vurdere Regjeringens holdning på nytt? - Eg ser ikkje problemet med at vi skal stemme for noko som er i tråd med Venstres program, seier Grande, som håper at alle partia i komiteen skal samle seg på dette punktet. Foto: Uselei Marcelino, Reuters | Jordraset var vel 20 meter breidt då det kom ned fjellsida, og har i tillegg til vegen tatt med seg gavlveggen til eit ubebudd sommarhus. Jeg blar med lett hjerte gjennom bilder av kaffe og hjemmebakst. « Forfattaren heiter Ole Robert Sunde, og boka er ' Den sovende stemmen ' frå 1999. I statuttane for prisen heiter det at den som får prisen må ha gjort ein spesiell innsats for reiselivet i Telemark og vera ein inspirator for resten av reiselivet. I dag, seks år senere, jobber fremdeles helsesøsteren på Kleppestø ungdomsskole. Østfold politidistrikt mottok i dag kl. 11.32 melding om at det var fremsatt trussel om alvorlig voldshandling rettet mot Glemmen videregående skole i Fredrikstad. I de internasjonale reglene står det blant annet at "the buttocks must be covered at all times". David Tebbutt ble skutt og drept, mens kona ble bortført. Utvalet skulle gje ein samla analyse av situasjonen for dansk språk og koma med konkrete framlegg for å styrkja innsatsen for dansk språk på ulike samfunnsområde. Han er òg leiar i arbeidsgruppa som har som mål å sameine musea i vestfylket, og dermed få ei driftseining på åtte til ti fagfolk som tek seg av det museumsfaglege arbeidet. Svenskene har fjernvarmeanleggene til å lage arbeidsplasser og energi ut av bosset vårt. Dette injiserte han. Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg. Men det var det. Tar lærdom | Temperaturene vil for det meste holde seg rundt null grader. Eg stussa aldri på det då, men no har eg skjønt at dei neppe brukte ordet "popstjerneportrett", dei som skreiv inn. Dette viser tal som interesseorganisasjonen for norske bomvegselskap, Norveg Finans, har henta inn. - Karen som jobbet på Wall Street før han hadde møtt veggen og kommet til Berlin for å få skikk på livet sitt. Hovedansvaret ligger hos politikerne som har hatt hastverk med å innføre en reform som på ingen måte var tilstrekkelig kvalitetssikret. Men, ho har greie på desse tinga, og har mange viktige perspektiv å kome med. Etterpå, mens Senators svenske, Daniel Alfredsson, overfalles av den lokale pressen, går vi sammen med en amerikansk journalist til Pittsburghs garderobe. Fra klokken 16 begynte det å strømme på med folk som ville sikre seg nesten gratis fenalår før jul. Skaden var så alvorlig at kartleser Phil Mills begynte å ringe etter tauebil. Ein profet til si tid | Det var derfor jeg ville se det om igjen, ikke fordi det var blitt restaurert siden sist, og ikke fordi noen røverroman av Dan Brown hadde inspirert meg. Angell i "Moderne norsk lyrikk", redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold, skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne: Med en sjelden kombinasjon av folkelighet, pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt. Er du bevisst på hva du snakker om med småjenter? Dagens leder | Felles for både "Rock Band 2" og "Guitar Hero: World Tour" er at spillene lar en vennegjeng traktere gitar, trommer, bass og mikrofon samtidig til en rekke låter som du stort sett har hørt og et par som du skulle ønske du aldri hadde hørt. - Eg var på premieren i Cannes. - Vi har heile tida primært ynskt ein annan modell og eg er glad for at institusjonane no får valfridom, seier Venstres Trine Skei Grande til Klassekampen. Skal du på Europa-ferie? Då snudde eg kikkerten heilt tilfeldig i underkant av breen. Dette kan skjerpe motsetningene mellom partiene og gjøre kompromissklimaet dårligere. Det finnes tydeligvis ulike forståelser av hva begreper som toleranse og romslighet betyr. Hun må ta vare på mamma, på seg selv, handle mat, komme seg på skolen, passe på at det ikke begynner å brenne når mamma sovner med sigaretten i hånden. Mareritt. Rettsaka gjev eit blikk inn i eit av få enno levande tabu i vestleg kultur: nazisme. Før var det slik at dei som var "graderte" eller "aktive", fekk alle pengane frå NAV. I kjellaren til Stein står ein PC. Flere av disse har vært ressursmateriale for arbeidet med utredningen. Ulukkesstaden i Gudvangen. Stian Larsen i Norwegian Defence League er også sikker på at det er snakk om politisk vold. Mystikk | Og det har allerede ført til at myndighetene har et mer kritisk blikk på virksomheten, sier Andreassen. Derfor må vi satse meir på tidleg innsats. Afghanistan trenger jordmødre, sier 24-åringen. Denne tvilen er ikkje til stades i "Der Untergang". 7. Vivian Midtbø, Vågsøy | Bildet dekker den ene kjøkkenveggen. Skjer av vingane. Når disse menneskene får oppleve verdens beste hockey på nært hold, vil de ha mer, sier han. Eller skal vi heller gå for ein pluralisme og openheit i vitskapane, slik at det ikkje finst noko klart avgrensa innhald i "vitskap", men berre fleire meir eller mindre laust samanknytte undersøkingsområde, med sine ulike metodar? Ein nordmann drep fleire titals andre nordmenn med vitende og vilje og ut frå eit tydeleg politisk motiv. - Dette handlar ikkje berre om straff. Det er iallfall lite sannsynleg at verknaden ville vere lik null, og det er meiningsfullt å spørje: Ladet pistolen | Andre del av romanen er eit langt og lærd essay om nettopp Uranophilia og korleis dette verket har sett spor etter seg i samtidig og seinare litteratur og tankeretningar, og påstanden er at Uranophilia er ei kraft som verkar i verda utan at andre enn ein innvigd krins er klar over det og kan studere fenomenet. - Det vil vere svært uheldig om regjeringa skapar eit arbeidsklima kor tilsette er uroa for eiga karriere, om dei heile tida skal godkjennast på førehand av politisk leiing, seier Kambe til Klassekampen. En oversikt Nationen publiserte denne uka viser at Sp ligger an til gjøre et dårligere valg enn i 2007 i nær sagt alle landets fylker. Musikkteneste-selskapet Beat frå Gulen har fått i hamn millionavtale med Sony Music. USA vil sjølvsagt vera ein del av verdsmarknaden i framtida òg, og landet vil framleis oppleva oljesjokk og økonomiske svingingar grunna endra oljeprisar. Spørsmålet er om han i utgangspunktet viste like mye interesse for noe annet (litt usikker på hva, for hva leker ettåringer med når de ikke leker med biler? Jeg er hjernevasket), men at det var bilinteressen han fikk mest positive tilbakemeldinger på. Hver dag fører jeg mitt personlige museumsliv. I Pan Fish-hovedkvarter på St. Olavs plass i Ålesund er tempoet høyt. Han sa at han aldri angret på at han sto fram, men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt. Plutseleg seier ho klårt og tydeleg: Europa og USA brende 700 millionar m3 bensin i 2006. For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor, legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system. Tenk på det: En kaukasisk administrator ved universitetssykehuset med sløyfe og dollarglis tok tak i meg på bakgrunn av navnet mitt. Dei ser skilnad på ordentleg politikk og liksompolitikk. Derfor er kapasiteten sprengd, derfor står toga altfor ofte, derfor er forureininga stor, og derfor har vi fått ei tragisk utvikling av trafikkulykker. Utvalget som har fått i oppgave å utrede ansvarsfordelingen mellom forvaltningsnivåene, avgir innstilling til sommeren. Undersøkelser utført av den private utdanningsinstitusjonen Education First (EF) viser at Norge ligger helt i verdenstoppen i engelskkunnskaper. Her heiter det nemleg at arbeids- og ansvarsområdet for kvart fagråd skal fastsetjast av styret, og at fag- og oppgåveprofilen deira dessutan kan justerast over tid avhengig av aktuelle utfordringar og strategiske prioriteringar. Hele 68 prosent av de som sier de vil stemme Høyre ønsker seg gasskraftverk nå. Espen viser oss rundt i underetasjen, det er hans boltreplass i barndomshjemmet på Askøy. Det handla nok om ulike syn på kva fysikk skulle vere. Dette gamle fotografiet finnes i familien Mendelsohns eie. To menn i Sunnfjord er i Fjordane tingrett dømde for å ha skaffa og selt vidare ulike dopingmiddel. Liker også å gå i kirka. Vi har lenge vore vitne til at Høgre, som Kristeleg Folkeparti sat i regjering med frå 2001 til 2005, held døra open for fleire regjeringsalternativ på borgarleg side. En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker. Det handler om makt i Kirken, " uttaler biskop Olav Skjevesland. Det same gjorde ein annan i vest, Gunder Runde, som er djupt imponert over omsetjinga av "Ulysses". Han skulle bli enten fisker eller baker. I Sverige kunne de nesten legge ned landsbygda på 1950- og 1960-tallet. Han snusa på fleire yrkesvegar, mellom anna vurderte han å bli veterinær. Økonomien i sentraliseringa blir vesentleg mindre dersom foreldra kan starta friskole, seier Sp-politikaren, og understrekar at han er heilt ueinig i denne lovendringa. Ved å framstille Einvik-innbyggjarane som levande samtidsruinar syner Eikemo desse menneska som vitne om ei tid då verftsindustrien gav meining og retning. De speidet etter opprørere. Legenden vil ha det til at alt det onde menneskene kan drømme om, slippes ut om man åpner den mytiske esken til Pandora. Bilisten: Eidur Gudjohnsen er Islands store stjerne, og kaptein. Foto: Per Anders Todal | Men vi har også sterke rørsler som Janitors for Justice, som slåst mot at utskiljinga av alle moglege reinhalds- og vedlikehaldsfunksjonar i privat og offentleg sektor skal føra til harde lønnsreduksjonar, fortel Mitchell. - Jeg gråter aldri på kino. Johnny Arild Litsheim er ny styreleiar i Høyanger-selskapet SafeClean, ei bedrift som er løfta fram som suksessbedrift i Sogn og Fjordane. Det burde motivere til handling, seier Alfsen. Morsomt? Dei fleste har lett levd seg gjennom to tsjetsjenske krigar. Kven kan ta alvorleg Fiennes? For tidsreiser har gjerne òg eit mål, og det er gjerne ei sjokkerande hending. Det var Halloween, og akkurat som før, da ting var bra, skulle moren lage Halloween-fest for alle ungene i nabolaget. Industrien skulle ha høve til å kvitte seg med kraft han ikkje trong, og gjere det han tente mest på. Er såpass heldig at jobben min er å reise rundt i Norge hele året. Etter halvtimen var det Mikael Moen sin tur. Dommeren bar selv ved til bålet i et intervju med BT i 1996. Sanningar er illusjonar vi har gløymt er det. » Nå må Ap skjøne at det er rimlegare å ha nokre elevar på privatskule enn alle i det offentlege, meiner undervisningsinspektøren. Eriksen strekar under at han har stor respekt for andre radikale SV-arar som framleis vil stå i partiet. Men kanskje løyner lykelen seg i ein manglande nasjonal borgarleg kultur. Dei politisk vedtekne kraftkontraktane utgjer i år 15,6 terawattimar, over ein tredjedel av heile årsproduksjonen til Statkraft. Han mistenkes blant annet for å ha brukt selskapets penger til å pusse opp sin enebolig på Grefsen i Oslo. Å få reise til Disneyland i Orlando i USA. Det gir Obama 290 valgmannstemmer. Slik het det i den oppdaterte trusselvurderingen fra PST, som kom 29. juli. Men i Bergen deltek under ein tredjedel av politifolka med det same. - Fyresdal har veldig låge utgifter til barnevern i dag. Ragnhild Aamot har ikke hørt noe fra sønnen på to måneder. Ingen har denne gang nedlagt "et Union" mens politikerne satt klar til å dra i gang en valgkamp. Kaptein Sanogo gjennomførte kuppet mot den sittende presidenten Amadou Toure på grunn av skuffelse over at regjeringen ikke gjorde mer for å stanse et opprør blant tuaregene i nord. Heile, store kyllingar kan ein få kjøpt ganske billig rundt omkring. Det er vanskeleg å tena private pengar på offentlege monopol. Justin Fashanu er den eneste profesjonelle fotballspilleren i verden som har stått fram som homofil. Han utfører til tider faglig slett arbeid ved blant annet å ikke begrunne sine avgjørelser, noen som leder til opphevelser i lagmannsretten. Og også mange vestlege observatørar er skuffa og vonbrotne over valjukset. I forrige uke signaliserte SFT-direktør Håvard Holm en holdning som går i retning av det forslaget (presidenten klubber) Høyre har lagt frem i Stortinget. Prosjektet koster årlig flere titalls millioner kroner. I kveld er det toppoppgjer i 1. divisjon. Statsråd Marit Arnstad: Det er kritikkverdig at de skriver dette uten å kunne dokumentere det, sier advokat Georg Kvande. Det er denne dugnaden for fellesskapet Alnæs og andre forståsegpåarar gløymer i sin iver etter å krossfeste. Til venstre: Men hvis man mener at ISAF egentlig er et humanitært prosjekt med demokratiutvikling som rasjonale, er vel prisen altfor høy? Før han kollapset: Dei seinaste åra har Kjøs og Grindaker arbeidd med ein film som tek for seg lagnaden til norske sjukesystrer på Austfronten. Berre rundt halvparten av lærebøkene til Gyldendal for yrkesfaga var ferdige til skulestart. Ok, dersom du skal lese ein litt dramatisk versjon av det eg har sagt her, kan du lese Peter Kreefts vesle artikkel her. I tillegg har Justisdepartementet fattet vedtak om at en representant for Norges Forskningsråd kan være til stede på møtene i Polarutvalget. Domenetap | I tillegg kan det være grunn til å ta med forbudene mot utførsel av drivtømmer og rev mv, dersom disse reglene skal opprettholdes. Om det er tilfredsstillende? Sofia: Dei vart alle sette under "tiltale" av Roland Freisler i folkedomstolen i Berlin. Skolen skal formidle kulturarv, allmenndannelse, verdier og kunnskap. Men hvor mange metalband kan få sine sanger covret av svenske popgruppen The Cardigans? Demitra var blant de omkomne i flystyrten i Russland i forrige måned. Veit for lite om korleis klimaendringane råkar. For de ekle jentene også. Babyer ble hentet og levert på hemmelige turer. Smørmangelen ført til at flere har stilt spørsmålstegn ved Tines dobbeltrolle som komersiell aktør og markedsregulator. Mange mente Chamberlain fortjente Nobels fredspris. Sverige gikk nylig over til en mer fristilt kirke, som fortsatt er lovfestet av Riksdagen, men som har full lovgivningskompetanse i egne saker. Men siden den gang har Jehovas vitner vokst jevnt. Mette-Marit lagt inn på Rikshospitalet | Forskriften skiller mellom faste og løse kulturminner. Hun hjalp meg til å forstå hva som hadde skjedd. Stabæks økonomi | - Huslid er ein gammal skulekamerat av meg, vi vaks opp i lag. Samtidsromaner selger godt. Under kap. 3.5.4 gjer vi greie for kva konsekvens språkopplæringsperspektivet spesielt og eit utvida ansvar generelt bør få å seia for den ytre organiseringa av Språkrådet. I alle år har vi fått høyre at med dagens forbruk er det olje nok for mange tiår. - Laurdag arrangerer vi dobbeltkonsert med Fjorden Baby. Hun peker på at dagens nettolønnsordning som sikrer norske sjøfolk jobb innen offshore supply næringen, ikke er i nærheten av å kunne konkurrerer med de lønningene som kan komme med rent internasjonalt mannskap på båtene. Budsjettet for Språkrådet skal også dekkja lønnsutgifter til ei heil og fire halve stillingar som sekretærar for stadnamnkonsulentane, i alt tre årsverk, dessutan honorar til stadnamnkonsulentane og andre utgifter til administrasjon av stadnamntenesta. Rapporten legg intervju med cruiseturistar til grunn. Kjenneteiknet til mafiaen er at han tilbyd folk og verksemder vern mot andre kriminelle og offentlege styresmakter. Abid Raja mener datteren må forstå forskjellen på mullah Krekar og islam som religion. Og på grunn av denne generelle kunnskapsløsheten / manglende interessen kan hvem som helst si nesten hva som helst om Afrika uten at noen arresterer deg på det. Vi blir overvåket. Musikk: Arthur Honegger | Den er lilla, og det er i følge skiltet foran meg plass til 56 sittende og 3 stående. Men også mykje "junk". I 1 Kor tek han villig i bruk termer og uttrykk frå antikk filosofi, for å forkynne Kristus (til dømes: "Eg har lov til alt" etc.) Klassekampen har prata med fleire som jobba med Jensen i den aktuelle perioden. Tittelen er nestenbanning for "Det var som faen". Det skjedde både i Europa og USA. Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år, desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter. Simon er elles ikkje uvan med kjendisar. Det er ein tolv år gammal gut som blir mobilisert til Hitler-jugend i dei siste dagane av krigen, og som kjempar fryktlaust i Berlin-gatene. VTB fylgde den nybakte noregsmeisteren etter kampen. - Hva slags mor blir du? Då må vi finna likskapar mellom Muhammed og Jesus og tilpassa dei det nye kulturelle mangfaldet. Mange lar være å delta fordi de ikke har et sykefraværsproblem. Her er det naturleg å ta utgangspunkt i det som ovanfor er referert frå den nordiske språkdeklarasjonen, og som føreset ei slags formidlingsteneste for minoritetsspråkbrukarar i Norden som ønskjer å koma i kontakt med fagmiljø eller annan ekspertise innanfor sitt eige morsmål. Senatsmøtene var derfor midlertidig flyttet til det strålende nye forsamlingsanlegget som Pompeius, en tidligere alliert, men siden rival av Cæsar, hadde skjenket byen med overbygde søylehaller og teater, riktig et prakteksemplar av et kulturhus. Men sjølv om dette stemmer, og sjølv om Statoil i år gjev tre millionar dollar til flyktninghjelp, miljøtiltak, kultur og andre gode føremål i Aserbajdsjan, så er det andre vanskelege sider ved verksemda til selskapet her. Ordningen med offentlige skattelister er en rotfestet tradisjon som tjener viktige formål. Foto: Hallgeir Vågenes | - Det er én fjær som er blitt til en hønsegård, sier hun. Roman | De ville ikke gi noen rabatt. Kalla politimann for "svarting" | Det er paradoksalt nok eit godt teikn: Det finst stader ein aldri vil vende tilbake til og likevel vender tilbake til, gong på gong, fordi ein er eit menneske som har sett og opplevd den staden der alt liv sluttar og der alt liv kanskje startar på nytt: - Vi må attende til den oldkyrkjelege tradisjonen. Kulturen skal utfordre og gjøre våre liv rikere. Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera, og kor mykje dei slit når dei må ut i verda. For ingen stader i Noreg er den smertelege, skamfulle fallhøgda større enn her. Landets eldre kirker og kirkegårder er en vesentlig kilde til forståelse av norsk kulturhistorie. Kort sagt: Vel vitende om at det ikke foreligger noe opplagt regjeringsalternativ dersom Fremskrittspartiet, Høyre, Kristelig Folkeparti og Venstre skulle få flertall, har statsministeren tydd til det billige retoriske grepet "hvorfor skal jeg ha en plan B når de andre ikke har en plan A?". Konstruert konstruksjonskonflikt: 3.4.3.7 Spørsmålet om språklov i Danmark | Er han blitt flau? Det stiller store krav til innsyn og offentlighet. God økonomi er å sikre at våre bedrifter kan hevde seg minst like godt som konkurrentene. Og det har vi enno ikkje gjort, sjølv ti år etter, seier Willoch. Uansett vil dei fleste i dag ta klårt avstand frå måten han kom til endes på. Han registrerer at det slit på dei tilsette, og sjukefråværet aukar når framtida for arbeidsplassen blir usikker. Johansen forteller i samme avis at "det så stygt ut for dem og misjonærene flere ganger", og at de hadde flaks. Gaddafi-venlege stammar mot folk som har vore undertrykte av diktatoren og no står att som sigerherrar. Når: - Det er ingen tvil om at flere nordmenn har råd til leilighet i Spania nå enn før krisen. 7`er turnering for supporterlag, vennelag og med to kjendislag: Med dei døde norske oppdagarane Lumholtz og Ingstad som reisefølgje oppsøkjer han blant anna narkokrigens slagmarker og isolerte indianarfolk. Det var et kraftfullt svar på antydningene om at han står uten internasjonal støtte. Trappeheisen bruker han ikke lenger, sykehussengen skal snart byttes ut. Bent Kvalvik er filmarkivar og teatermeldar for Dag og Tid. Før denne ordninga kom på plass, kunne ein risikere å møte stengte dører på barnevernskontoret. - Skal ein vere slem, kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine. Øyvind Rimbereid, Inger Elisabeth Hansen, Steinar Opstad, mange gode dikt, det er ikke det som er poenget eller problemet. Men hvordan forklarer de da at noen tidligere homofile lever i heterofile parforhold nå? Nord-Amerika er elles eit satsingsområde for Statoil, som investerer stadig meir i ulike typar amerikansk gass- og oljeproduksjon. Tvert om meiner eg utviklinga har vore positiv for Seljord. Men om dei utilgjengelege har glatte og harde andlet, som dei ml-arane Alnæs skriv om, det har eg aldri tenkt over. Døropnar for etablering | Elles var det i svært god stand. Bertelsen tør også å gi uttrykk for usikkerhet og er mottakelig for råd under saksforberedelsene. Blir vi ensomme hvis vi ikke får barn? Mette Westlie eggja til kamp for distrikta. No trur nok eg at Regjeringa har veldig klare tankar om Noreg si framtid både på dette og på veldig mange område. Lovens reguleringsfullmakter og flere andre bestemmelser gjelder også for sel- og hvalfangst, slik at det her synes å foreligge en overlapping med viltforskriften. Skulen har fått eit fint høve til å dra kulturen meir inn sidan det nå er bolkundervising der elevane fordjupar seg i tema i ein viss periode. - Det gjelder både kostymene og det at de løfter hverandre, noe som ikke er lov i konkurranser. Norge kan bli tvunget til å bygge ut mer fornybar energi | Gode løsninger: For dei er universitetet i større grad noko framand og høgtflygande. Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum? Spring for Norge: Det kunne ha gått langt verre då den tre etasjar høge trebygningen blei lagt i oske på eit par timar. Svensk i Finland er ein del av det svenske riksspråket. I San Francisco er det òg snakk om å innføra forbod. Sjølv om det står att nokre tilskipingar seinare i sommar, så må ein slå fast at publikum svikta Sogelandet. I innstillinga uttalte representantane frå SV at dei var skeptiske til å oppheva den gamle lova utan at også den nye institusjonen var forankra i lov, og dei bad om at regjeringa snarast råd kom attende til Stortinget med framlegg til ei lov som sikrar og varetar viktige språkpolitiske mål. Tusenvis av sider, i teknisk språk og talkodar? Den internasjonale domstolen har sete i Haag. Fordi eigarane i selskapet Fesil hevda at stenginga berre var mellombels, fekk dei behalde den rimelege kraftkontrakten sin i tre år til. - Me er veldig godt fornøgde med bygget. - Jau, men det stemmer ikkje. Norsk skule må altså produsera meir statistikk og fleire rapportar. Statsråd Kåre Gjønnes: Reisen for de fire safaripolitikerne kostet til sammen 181.000 kroner. Are og Iselin er ålreite folk, og er for tiden opptatte med å turnere rundt med sine nye sanger. Det er ikke opprettet særskilte verneområder på Jan Mayen. - Dette vil bety betraktelig færre lesesalsplasser, og studentene vil miste undervisningsrom som det kan ta lang tid å få tilbake, sier han. Mottoet er: På same tid varslar sentrale føringar auka krav til barneverntenesta. Tobakksforskeren ser flere argumenter som taler mot innføring av snusforbud på arbeidsplassen. Ideen kan også brukes til å gjøre en vekters arbeidsdag litt mer lystig. Å frata mennesker adgang til sitt livsgrunnlag, slik det skjedde i 1852 og har skjedd blant sjøsamene frem til 2009, vil resultere i makt og motmakt. Men alt som kan brukes, kan også misbrukes. - Vi har utviklet et opplæringsprogram, kalt skyting pågår, med utgangspunkt i skolemassakre. Blir inspirert når jeg for eksempel tar ferge på Vestlandet. "Ikke alle som vil høre" | Biskoper utnevnes av Den norske kirke, på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning. Tidlegare spreidde kulturpolitiske tiltak har ikkje fremja konstruktiv eigenaktivitet. Det ville være et nederlag å be om hjelp. Vi ser det til dømes i USA, der Obama er livredd for å tape enda meir oppslutnad til republikanarane. Under søndagens sending ble en Bush-dukke hugget løs på av en dukke som forestiller et palestinsk barn, melder nyhetsbyrået AP. I love Oslo. Men dialogen med Nord-Korea må handle om mer enn atomvåpen; målet må også være å bedre levekårene og respekten for menneskerettighetene i landet. Etter møtet spurde VTB varaordførar Felle om samarbeidet mellom Kviteseid og Nissedal kan bli så positivt og bra at kommunane friviljug slår seg saman. Han landet på en moped som sto parkert i bakgården. Til forskjell fra Brasil og Australia er det ingen beskyttelse av norske sjøfolk på norsk sokkel. Regjeringen vil styrke behandlingstilbudet for rusmisbrukere. Straks andre fekk sjå, observere og tolke, hadde det som var stort blitt lite. Det trur SV er eit feiltrinn. - Overklassa har nær sagt alltid elska dyra sine, og den haldninga har spreitt seg til det fleste sosiale lag. Illustrasjonsfoto | Nilsen har ingen problem med å vedgå at ikkje alt ved kvalitetsreforma har vore like ille. Lokalsjukehus utan akuttfunksjonar er ikkje eit fullverdig sjukehus. », heiter det i delar av vedtaket til Ap. Sett hvordan hun sparket. - Det virker som om finansieringen kommer fra svært høyreorienterte pengesekker. - Vi kan ikke analysere mot absolutt alle substanser som finnes. Flyktige blikk. Men eg trur Schäffler har starta noko han ikkje lenger har kontroll over og som gjer han redd. De overordnede strategiske målene, nærmere konkretiserte resultatmål og forventede resultater står i St prp nr 1 hvert år. Jeg er en del av majoriteten. Eikemo maktar å vikle kvinna og staden saman til ei historie. Vestafrikanske land har lagt planer for en militær intervensjon og har bedt FN godkjenne planene, som støttes av Frankrike. Bilda av dei omkomne viser eit større mangfald enn vi har sett ved tidlegare tragediar. Speglar notida | Og satsingen har allerede gitt resultater. - Vil ikke innføre sharia-lover | Men Hagen ville i går ikke forskuttere utfallet av Fr.p.s gruppemøte. Seljås ser at vegutvalets framlegg vil råke ein del byggjefelt, som vil miste sine kommunale vegar. Mykje har klaffa og han har den rette stå-på-viljen. Etter valget ser vi at av 55 nye representanter kommer bare åtte fra stillinger i privat sektor. - Jeg prøvde. Kvifor? Ikke bare er opposisjonelle fengslet, men også deres familiemedlemmer. Snøteppet var som ei kvit drakt for landskapet. Direktoratet er spesielt bekymra for brevassdrag, og nedbørsfelt kor der framleis er snø, i og med at vatn frå bre- og snøsmelting alltid kjem i tillegg til varsla nedbør. Før vi anar | Og heller ikke romaner, kirkemusikk eller litografier ville overlevd i særlig grad uten offentlig støtte. Ein kunna kanskje koma utanom dette problemet ved å byggja den nemnde formuleringa noko ut, til dømes i den retning som vart foreslått i ei høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeidet med kulturlovsproposisjonen. Tolvåringar tatt med alkohol på skuletur | Det gjekk igjennom. Verdsrekorden var realitet etter at han hadde køyrd fram og tilbake mellom Dalen og Gulnes utanfor Lårdal to gonger. Utgangspunktet mitt er først og fremst Sørlandet. Dette er dei klassiske problema i det vi kallar motstandsretten. Spise og drikke: - Hvor stor stilling du har på papiret er avgjørende for om du får lån og om du får delta i pensjonsordningen på arbeidsplassen. Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN. - Ein kan sikkert rekna ut at det kostar pengar å oppretthalda dei små skolane. Men Ap-sekretæren frykter for eldreløftet dersom høyrepartiene overtar makten. Dette ble fulgt opp i mai 1996, da Miljøverndepartementet overførte ansvar og oppgaver til DN og SFT. Det gjorde ikke banken. Profil | Kvar gresk skattytar får no rekna ut eit normalkonsum per år, dette konsumet må vedkomande dokumentera. Hvordan kan man kritisere kulturell og religiøs praksis på en måte som er konstruktiv og ikke krenkende? Fondet bør administreres adskilt fra den bistandsfinansierte investeringsporteføljen og eies av Finansdepartementet. Kriteriene for godkjenning skal forenkles og skolenes økonomiske driftsgrunnlag styrkes. Nordmenn sykere | Også då kom personen til rette att - 20-åringen vart funnen sovande på ein sofa. Jeg synes det er merkelig at helsekostbransjen i Norge ikke har utvist større interesse for å søke sine produkter inn under denne ordningen, sier Fossum, som sitter i den Europeiske komiteen for plantebaserte legemidler. Ordførarane | Samtidig er tildelingen en av de dristigste i prisens historie. Hun vedgår at tilliten til barnevernet er laber etter det som tidligere har skjedd. I Alice i Eventyrland sier Alice til Humpty: 3.5.4.3 Gjennomgang av organisasjons- og styringsmodellen | Å være i god form er kjempeviktig i et helseperspektiv, sier Bækkerud. Eit semester ved prestisjeuniversitetet Oxford i England fekk han også med seg før han etter endt studietid arbeidde eitt år i forsvaret som prest ved Gardermoen flystasjon. Grekarane lovar å gjera ting, vi gjev dei pengane, og så er alt slutt. Den ble åpnet i juli. Og hvor disse glidningene går for langt, avslutter Ekern. Wik flytter om det blir eit endeleg nei. For her er kjernen i det som skil tilhøvet vårt til profeten Muhammed frå tilhøvet dei kristne har til Jesus: Schulze er frå hovudkontoret til Naturvernforbundet. * Kontaktutvalget mellom innvandrarbefolkninga og myndigheitene (KIM) fryktar ifølgje NTB at den rapporten som kjem no, kan bli ein avansert innvandrarrekneskap, og at generelle utfordringar knytte til velferdsstaten kan bli framstilte som eit innvandrarproblem. - Jeg begynte å bli bekymret da jeg gikk rundt der. Det samlede tallet på dødsofre for Ike i Karibia har dermed kommet opp i over 500, viste tall fra FN søndag. Når marknadsprisen på kraft blir så høg, får det slike utslag som det vi ser no. Bakgrunnen for prosjektet ligg i eit ynskje om å få til sesongarbeidsplassar for gardbrukarar. Han finn det rett å ta ho opp i budsjettsamanheng. Selleri! Det samme skjer nå. I den eine augneblinken sit pasienten i ein stol og skjelv, i den neste reiser han seg og går roleg av garde. Mora Betty spilte kirkeorgel i den lokale kirka, hvor Justin var det svarte fjeset i koret. Det er lang tid siden sist gang jeg samlet sammen skrot til spalten min om uinteressant hjernemasse, og jeg anbefaler som alltid å styre unna. - Vi er opptatt av den lille teatrale handlingen møtet mellom en kunde og en prostituert faktisk er. Etter to perioder sto det 9 - 1 til Espen "Shampo" Knutsens elever, og da mente VIF det fikk være nok. FrP vil gje eldre høve til å velje sjølve kva omsorgsheim dei vil bu på, og at betalinga for dette skal gå via dei lokale trygdekontora. - Det kan se ut som om det er denne hendelsen som skaper problemer for Bertelsen i alle årene etterpå. Og då er ikkje kyrkjas folk seine med å markere hendinga. Åra i Weimarrepublikken (1919 - 1933) hadde dei brukt til å tenkja ut korleis dei kunne gjera det betre i neste krig. - En typisk borgerlig ungpiketradisjon. Vil omfatte alle | Ved åtte av de siste ni valgene har den statsministerkandidaten som ledet på meningsmålingen tett opptil valget, stukket av med seieren. Inga vinnarsak | Så vi akter å følge opp det Stortinget her har bedt om, og som vi selv på ulike måter har varslet. Eg meiner at dei prioriteringane som blir vedtekne i dag, legg eit godt grunnlag for at vi i energi- og miljøkomiteen kan få spelerom for å realisera vår målmedvitne satsing på berekraftig utvikling, der forvaltaransvaret viser att både nasjonalt og internasjonalt. For hiphop-guruen Wyclef Jean var det en stor kveld da han fikk hylde en av sine store helter. I mandatet vart det fastsett at interimsstyret for dette formålet kunne oppnemna ei arbeidsgruppe med i hovudsak eksterne medlemmer, men der også interimsstyret sjølv og dei tilsette var representerte. No skal båten på prøvetur i helga, før den returnerer til verftet for dåp og overlevering. Å lese Linn Ullmann er alltid som å ta ein klassesvipptur - eller kanskje heller ein sightseeing med buss - inn i borgarskapet. Under en razzia hjemme hos Gabriele fant etterforskere tre gaver som var gitt til paven personlig: Venezuelas president Hugo Chavez sier søndag kveld at fly med mat og flaskevann er på vei også fra Venezuela til Gonaives. Fleirbrukshuset er attende på startstreken | akkadisk (assyrisk, babylonsk), hurrisk, hettittisk, luvisk, palaisk, urartisk og elamittisk. Begge steder begår regjeringsarmeene omfattende folkerettsbrudd. USA vil bli sittende med svarteper, den nye helten blir Kina, mens EU vil kunne stå med rak rygg for sin innsats. Og alle fjernsynskanalane er i lomma på regjeringa, seier Fatullajev. - Nei, og grunnen er klar. Fleire millionar har vorte flyktningar. Bare tri av partia i fylket fann det bryet verdt å møte distriktsopprørarane. Nostalgi | "En festival for den samfunnsengasjerte arkitekturen", som det står i programmet. Hennes spesialdistanse, 200 meter bryst, svømmes søndag. Folk i bygda, engasjerte foreldre og politiske støttespelarar utanfor bygda gjorde at det ikkje gjekk slik Ap og Høgre ville. Dagens leder | - Det gikk så langt at presten i Fridalen kom til mor og beklaget seg over at det var så mange barn født utenfor ekteskapet registrert i hans prestegjeld. Difor vert det meir merksemd kring spørsmål om integritet og om ein kan ta ein politikar for å tala usant - same kor bagatellmessig saka måtte vera. Hallvard trur mange av dei som kjem innom har ei barnetru. Lykkelig uvitende | Vi kommer ikke gjennom valgnatten uten å høre Star Spangled Banner, her i Jimi Hendrix sin ikoniske versjon fra Woodstock. Fire prosent av stemmene er telt opp i Florida, melder CNN. Tvert imot kan ein på mange måtar sjå moderne ateisme og moderne avvisning av kyrkjas moral som ei legitim "uttenking" av moderne, anti-teleologisk materialisme. Vitskapsfolka har den ideen at dei entitetane dei studerer - for eksempel atoma - eksisterer uavhengig av kva folk trur. Når man tar veneprøve i hodet, slik vi gjør, forstyrrer det barnet mye mindre, sier Steinnes. Strengt tatt var det lite å si på talen i seg selv. Hadde debatten vært en pasient, ville den vært lagt i respirator. Vår alles kompis | - Jeg må ha god tid og absolutt ingen planer. - At man må gjøre det man har lyst til. Dette er det "demokratiske underskotet". Det er, etter omstendighetene, gode nyheter. I augneblinken eg høyrde det, forsvann den årelange undringa over nordmenns tilhøve til evangeliet. Alle ville ha bilde, og det vart heilt kaos, fortel Firda-journalist Svein Heggheim, som er til stades når bjørnen landar. I år søkte ein om 550.000 kroner frå fylkeskommunen, men dette vart avslått. - Men vi ønsker at alle de 42 representantene som fikk slik pensjon i perioden 1998 - 2008, skal bli gransket. Men isolert sett går dette mot hva de står for, og har bygget opp i flere år. Mot Strømsgodset var den talentfulle stopperen en bauta, og ble fortjent kåret til banens beste av hjemmelagets supportere. Før kommunen altså kom og henta alt som var flyttbart. Er dette utopi? - Den ansvarlige politimesteren har ansvar for vurdere behovet for bistand, og som har oversikt over situasjonen ved enhver tid. Euroen var og er ein feilkonstruksjon. Med store problemer også på lastebilsektoren er det ikke til å undres over at bransjen bekymrer seg, selv om det er fornem nød i forhold til det mareritt svenskene opplever, ikke bare i SAAB men også i Volvo, for ikke å nevne katastrofen som har rammet de to svenske lastebilprodusentene, Scania og Volvo. Foreløpige tall viser at Karzai er gjenvalgt med 54,6 prosent oppslutning. Spjelkavik har fått en drømmestart på årets sesong, som ingen på forhånd kunne håpe på. Nei, jeg setter meg ned for å skrive ett blogginnlegg om hvorfor jeg ikke skriver kode. Amerikanske myndigheter avkrefter unnskyldningen på det sterkeste. Ein skal spørje seg sjølv om dette høyrer til det som me rår for eller ei. To. - Jeg kan bekrefte at en person fra vårt distrikt er pågrepet og avhørt, sier politiadvokat Hilde Haugen ved Sunnmøre politidistrikt til smp.no. I tillegg driver selskapet utvinning i Sveagruva. Fordi de er flyktninger. Det var bare sånn: Men hva ser læreren? Vatn, salt, peppar og timian | Ledelsen av EU skifter fortsatt hvert halvår. - Min mor og de kommer til å gremmes! Den handler om alle oss andre som nå står i ferd med å underminere velferdsøkonomien vår. Politiet har foreløpig ingen flere mistenkte, og anser trusselsituasjonen som avklart. Effektar av dynamisk skattepolitikk for Høgres stortingsgruppe. Og da startet bråket. MGP er annleis enn alt. Staden har blitt brukt til å kvitte seg med trerøter og store steinar frå anleggsverksemder i nærområdet. Opprørerne har hele tida ønsket det som nå har blitt resultatet, at Gaddafi skulle kollapse til slutt. At det finnes andre strekninger med fri fart i Europa er trolig mindre kjent. Kontakt med publikum. Satsar på stor suksess | Den nye statlege etaten som vart etablert i Sverige frå 1. juli 2006 omfattar ei stor organisatorisk eining i tillegg til Språkrådet, slik som nemnt ovanfor under kap. 3.5.2.2. - Hittil har det vore slik at for å få ei fast stilling ved universitetet må ein oftast vere "student" i nærare 20 år. - På tide! - Det står føre mykje arbeid med avhøyr av dei som var til stades då brannen starta. Filmskaparane slår fast at dei ikkje har som mål å koma med den store politiske forteljinga, men å visa ei personleg historie. Eit viktig formål for dette fagrådet bør også vera å arbeida for språkleg toleranse og gjensidig respekt mellom personar og grupper med ulik språkleg bakgrunn. Varm opp steikepanna, og ha i smør. - Pensjonist Marit Tingelstad, Gran (nestleder) | " Formålet med utredningen er å gi grunnlag for å treffe beslutning om statskirkeordningen skal videreføres, reformeres eller avvikles. Men alt for prinsen vår! Dermed er det viktig at dataene har denne informasjonen. Utgangspunktet både for nynorsk og for samisk er at det er det språket som står svakast, som har motivert eit særskilt vern i lovverket. Mens partiet på landsbasis hadde nesten 7,5 prosent oppslutning i snitt de første ukene i august i 2007, viste et snitt av målingene i forrige uke en oppslutning på rundt seks prosent. Utøya blei heimsøkt av ein demon frå Europas mørke fortid denne sumarkvelden. - Hva i all verden er det dere driver med i Sverige? Smak den til med salt og peppar. - Den tenkjande delen av folket tykkjer det er urovekkjande. Amerikaneren, som er født i Sør-Korea, avsluttet med en 65-runde. Når elevane meistrar oppgåvene kjem den gode kjensla av å lukkast. Han dro til Öland. Ingen bakkestyrker, ingen beskyttet "grønn sone" der vestlige nikkedokker skal styre landet inn i framtida. Derfor skal vi ha en aktiv næringspolitikk og en ansvarlig økonomisk politikk. - Det verkar i dag urettvist å ha ein avtale som berre legg avgrensingar på i-landa. Økonomi viktigst | Det samme gjør 51 prosent av AP-velgerne og 46 prosent av FrP-velgerne. » roper Signe til Dagmar, 300 år før det tyske begrepet overhodet ble tatt i bruk i Norge. Noe liknende skjedde i voksen alder, ifølge Cloughs biografi: - Vi hadde mista butikkane. Men som om hun har en forutanelse om det som skal komme, sier hun at søsteren må love å ta vare på Cathrine hvis noe skjer. - Eg gav full gass frå start og satsa alt. - Eg er glad for at politiet tek det alvorleg, men det er det vel grunn til òg. Her jubler Odd-spillerne etter Torgeir Børvens matchvinnende scoring mot Strømsgodset i går. I dag er Mæland byrådsleder, men fortsatt kritisk til Bertelsen. Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen, og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske. Vi bakte pepperkaker, song jolesongar, hadde andakt, åt graut med mandlar i, og pynta pepperkakene. Derfor var Norwegians suksess nesten sikret i det øyeblikk Konkurransetilsynet greide å skaffe nykommere i flybransjen tilnærmet samme konkurransevilkår som SAS. I tillegg kommer de mange tusen meldingene som er skrevet i de offisielle kondolanseprotokollene på ambassadene. For det meste så roer det seg etter en stund, men etter å ha lest filmregissør Lars Daniel Krutzkoff Jacobsens kronikk i Aftenposten i forrige uke har jeg irritert meg over den hver eneste dag. De som er eksperter på menneskesinnet og menneskelig adferd, psykologene og psykiaterne. Men det hender iblant at folk syng ut, påpeikar Seierstad. - Standardkjolene så før mest ut som pudderkvaster i tyll. I motsetning til "Wii Fit" må du ikke låse opp noen av øvelsene, og alt sammen skal være tilgjengelig fra starten av. Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire, eller bake berre eitt om du vil det. - Vi forstår ulempen ved evakueringen for innbyggerne og gjestene, men deres sikkerhet er førsteprioritet. Samtlige på Tor Holger Bertelsens arbeidsplass er inhabile. Og her ligger jo paradokset. Slik ei bygdebok berre er interessant for dei som bur i bygda. Likar private investeringar | Frem til for cirka 3 år siden var rutinen at meldinger som ikke førte til undersøkelse kun skulle oppbevares i ett år før de ble slettet. Det verste dømet eg kjem på, er ei rettsakt om europeiske selskap frå 2002. Vi vil sette i verk en bred utredning for å vurdere virkningene av de strukturtiltak som er innført for fiskeflåten. Men truverdet til denne regjeringa når det gjeld villaks, er lik null etter dei konsesjonstildelingane som er gjevne av Ludvigsen med godkjenning av miljøvernministeren, og dei 50 konsesjonane som ein no salderer budsjettet med, og som ingen vil ha, heller ikkje havbruksnæringa. Storm fordi det nemnde uvêret kom over oss på vegen og fordi vår nye ven no har fått ein heim på den stormande vestkysten. Ågot Valle blir ny leder av kontroll- og konstitusjonskomitéen. Jeg har jo et helt walk-in-closet. I dag skal Fr.p.-gruppen si ja eller nei til en ny regjering Bondevik. Offisielt kan Norge si nei til å innføre direktivet, men det har sin pris, en smak med umiskjennelig eim av Catch 22. Takene er blanke av regn. - Det ser ut som vi er de eneste som visste at det kom til å snø, sier dekkgründer Tommy Sharif og ler. I dag går stjerner som Sarah Jessica Parker, Julia Roberts, Jennifer Lopez og Lindsay Lohan med Birkin-vesker over armen. Ei løysing i tråd med formuleringa frå Norsk i hundre! om å lovfesta norsk som nasjonalspråk kan i utgangspunktet minna om den føresegna som finst i den finske grunnlova. På den måten kan vi unngå at desse strategiprosessane endar opp i eit fragmentert sjukehustilbod rundt om i landet, seier Navarsete ifølgje Sogn Avis. - Ja, det var ei utfordring. Dette skriv NRK i ei pressemelding. De vil prøve å skaffe seg beundring, forakt eller avsky. Men det paradigmatiske verket er forfatta av Bruno Latour og Steve Woolgar: - Norge er helt fantastisk, jeg har vært her mange ganger før, sier Jennifer Lee. - Her var det spenning til siste slutt. På turné i Latin-Amerika seier utviklingsminister Erik Solheim at norsk oljepolitikk er den beste i verda. Hallvard Olavson Mosdøl (31) frå Kviteseid er sjømannsprest i London. Saka som kom uventande på bordet om overskotsmasse frå Kviteseidbrua gav vedtak som ikkje lenger gjeld. For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe, skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre. Wivel bur i Prenzlauer Berg som låg i Aust-Berlin. Fjernsynet er ikkje eit middel for massemedia, men for massepropaganda, konstaterer Jarosjevksij oppgitt. Vi ligg fremst i løypa når det gjeld å auke løyvingane samanlikna med den førre regjeringa, der Høgre var med. De fleste som kom i kontakt med Borten i hans tid som aktiv politiker, eller i den lange kårkallsperioden, skjønner hvorfor det ble slik. Dei ynskjer også at den siste delen av omorganiseringa, tilsetjingane i Vinje kommune, blir oversendt Fylkesmannen. Tsunami av forandringer | Ho meiner det er eit paradoks at så mykje av offentleg debatt handlar om overflate og estetikk når ein nå er i ferd med å få ein ny trend med miljøtenking, ikkje minst med krav til energisparing. Koreografien er sjølvsagt feilfri; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar, held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta. I øvre delar av Telemark har jordeplegrauten vore i bruk så langt tilbake ein kan hugse. Økt banksparing ved redusert sats i formuesskatten. – Føre var-prinsippet må leggjast til grunn. Henry Mæland ny dyrsku-general | Derimot er jeg mer fornøyd med Konkurransetilsynet, som slår fast at vedtaket som Regjeringen har gjort, er til skade for konkurransen og dermed også til skade for både forbruker og melkeprodusent, fordi man på den måten for å forhindre høyere pris på melk faktisk forhindrer økt produksjon av melk. Han fekk endra førestellingane om korleis politikk skulle drivast og kva for standpunkt det var moralsk akseptabelt å hevda. "Statoil må fortsatt ha en sentral posisjon i norsk petroleumsvirksomhet og være et heleid statlig selskap." Vurderer historisk løft | Elles har laget mellom anna ansvar for løypekøyring i hovuddelen av påska. Pdas: Kjærligheten: Ja, kva skal ein seie. Underskotet etter Tall Ships Races i Måløy veks, og kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat. Også fattige bønder og tenarar brukte pengar på bøker: En oversikt over hvilke, finnes i litteraturlisten. Ifølge Jannike Hovland, avtroppende president i Norske arkitekters landsforening, er det nettopp denne typen arkitektur Norge bør skryte litt av. Hadde noen av dem varslet, kunne barndommen vår vært helt annerledes. « Det var en avhengighet på lik linje med alkohol, sigaretter eller narkotika. - Vi har fått gjengitt et par sitater som har stått på trykk og det er sitater som står sterkt i kontrast til hva vi føler, sier Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV. Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag. Natt til søndag 15. februar 2009. - Men kva seier du til dei som ser på retten til å starta foreldredrivne grendeskolar som eit vern mot sentralisering? Det er klart at skulle noe slikt, altså det som går på direkte feilinformasjon, komme til uttrykk gjennom et flertallsvedtak, så er det en nokså ikke bare alvorlig, men opplagt situasjon og utgang på det. - Å komme til Inter og Italia var som en nyforelskelse. Eller 1 Kor 9: Onde tunger hevder at 10000 mennesker etter en uke i Poznan hadde som eneste resultat at et semikolon ble skiftet til et komma i teksten fra Bali. Flagget til topps? Bilen han framleis har inne, er reservert og skal hentast fredag morgon. - Kan du halde fram som miljøminister i ei regjering som spring frå klimaforliket? Dette medfører store praktiske og økonomiske forpliktelser. Men ei utilgjengeleg leiing er normalt. Et blikk på norske drikkevaner, sett utenfra, viser hvor tett disse henger sammen med kulturelle normer. Han går hodestups inn i integreringsdebatten og er blitt en slags referanseramme i integreringspolitikk. Til liks med resten av Telemark gjekk Arbeidarpartiet fram i alle kommunane i Vest-Telemark. Hva hjelper det å henge opp gardiner i helvete? Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding? spør Jørgen Skavlan. Jeg blir altså ikke helt enig med meg selv her. Hva er ditt favorittreisemål? Sogelandet er for heile regionen, og det kjem folk frå andre kommunar sjølv om tilskipinga fysisk går føre seg i Ordal til dømes, seier Tarjei Gjelstad. Da det begynte å gå bra, og avisene skrev « Se! Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument: Det vil bli stor etterspørsel etter fornybar energi fra EU-land som trenger å nå forpliktelsene sine, sier Hoff. Spørsmålet om kva rolle Språkrådet kan spela med tanke på å støtta opp under norsk romani og romanes, må drøftast nærare med relevante språkbrukarrepresentantar. Vi vil halde fram med satsinga på kunnskap, som er heilt nødvendig for ungane i Noreg, for det norske samfunnet og for verda. Holsvik skadd | Dette er allmenningens tragedie, der ingen tener på å gå først og gjere det rette. Hallgeir H. Langeland (SV): Påtaleansvarlig i saka, politiadvokat Laura Havdal, vil ikke gå ut med eksakt promille, men bekrefter at siktete var beruset. Sidan endrar sympatien min seg radikalt. Men det er bare halve bildet. Men jeg opplevde at man ikke ønsket informasjon fra personer som er kritiske til tvangsvedtak fra barnevernet som treffes på uforsvarlig grunnlag. Men om Alijev ikkje leverer verken velstand eller demokrati, kan følgjene bli alvorlege, meiner redaktør Ejnulla Fatullajev. - Det er ikkje generasjonen min som kan redde bygdene, men ein ung generasjon som maktar å tenkje på ny måte. Offer for juks. Norsk-pakistanske jenter er svært delaktige i å frembringe den økende norsk-pakistanske selvtilliten. Det er heilt naturleg at landet òg ligg på ei forkasting i grunnfjellet, og er utsett for jordskjelv. I sin framføring av høres Ozzy vettskremt ut. Den som skal ha bil i dag, kan drøyme hardt og lenge. "Hvem lager skomakerens sko?" held Civitas Kristin Clemet fram på sin blogg. Uten forsikring tør ikke familien reise til USA - i tilfelle noe skulle skje med Hannah. Det er flott der oppe. Også det er nyttig. Den skotske dialekten har ikkje vore like lett å forstå, så det hender me tenkjer tilbake på engelsktimane og angrar for at me ikkje følgde betre med. Eller, det vonar eg i alle fall. Barentsburg, som ligger i Grønfjorden, er i dag den eneste befolkede russiske bosettingen på Svalbard. Det blir ikke bedre enn dette, konstaterer pappa Svindal. Vi har store uutnytta ressursar innan fornybar energi. Frykter for eldreløftet | Eg reknar med at det er eit ungdyr, seier Finn Olav Myhren til firda.no | Det har ikkje akkurat vore eit fokus dei seinaste ti åra? Det ble en fantastisk opplevelse for henne, og veldig fint for meg. Romarbrevet tek opp konkret, historisk problematikk ang. jødar og heidningar, i Roma, på 50-talet - på basis av det jødisk-kristne livssynets ressursar. At den katolske kyrkja vil bruke dei nye omsetjingane, kan òg trekkje i samlande lei. De hadde i gjennomsnitt et O2-opptak på 31,9 ved oppstart. Kokken er en av pionerene bak "Det nye nordiske kjøkkenet", et prosjekt som startet i Århus i Danmark i 2004. Kan den tyske staten berga euroen åleine? Oljeboring i nord ville bidra til ei meir rettferdig verd, meinte Widvey. Statsmakter, kongelige og familie | RIP menneskeheten, og adjø. De første åra jobbet han opptil 18 timer i døgnet. Klokka 11.37 fredag fekk politiet melding om at ein bilist hadde køyrt ut for Fv55 ved Kvam i Sogndal. Mot jødane brukte han ord av same slaget. No blir 24,3 millioner kroner delt ut, og 5,1 millionar av desse går til samhandlingsprosjekt i kommunar på Vestlandet. - Det avgjørende spørsmålet for oss er å hindre privatisering og konkurranseutsetting ute i Kommune-Norge. - Kampanjejournalistikk | Då kan eg ikkje gjere meir. Neumann meiner elles at det fyrste tyrannmordet i Vesten som kan kallast eit rettkome despotdrap, det er eit drap grunna i fridomslengt, skjedde i år 353 f.Kr.. Men det er det som kommer etterpå, som ofte betyr mest. Ahmad Sear / REUTERS / SCANPIX | "Vi tek einkvar tanke til fange under lydnad til Kristus." Det vart nyleg klart at Høgre-politikaren Bengt Solheim Olsen vert ny ordførar i Florø. - Det burde de. Obduksjonen synte at kvinna leid av massiv blodpropp og fylkeslegen meinte behandlinga kvinna fekk ikkje var forsvarleg fordi dei for raskt konkluderte med at kvinna hadde lungebetennelse. For ei tid tilbake blei det merka 15 simler i Setesdal Austhei villreinområde, og det er viktig at jegerane let desse gå. Stockholm, Sverige 20111016. - Ein skal aldri unnseie seg at ein lyttar til engasjement, og engasjementet har vore sterkt og tydeleg i denne saka, seier Sortevik. De prøver å gjenopplive henne, ringer ambulansen. - Han har hatt ein enorm eigeninnsats og skal sjølv ha mesteparten av æra for at han har kome så langt, meiner Ufs. Mørk e-moll. Dei siste tiåra sin teknologiske revolusjon har medført at vi fyller bustadene våre med kostbart utstyr, men gløymer å beskytte verdiane med overspenningsvern. Arbeidarpartiet vil arbeide for eit miljøvennleg, trygt, tilgjengeleg og effektivt transportsystem som heng i hop. - Aksjonen er no avslutta, opplyser operasjonsleiaren ved 23.50-tida. Ting som det. Regi: Torkil Sandsund | - Ja. Heidi Grande Røys har dei siste fire åra vore "it-ministeren" som statsråd for Fornyingsdepartementet. I låglandet i fylket vil det verte meir av det våte. Gjør den fine fasaden at ingen skjønner hvordan det egentlig står til? Strø salt mellom laga, og stable skivene i eit tårn på ein asjett. - Det er mulig at man etter mange år i denne bransjen blir litt småskadet. Rune Lange: Designprodukter er blitt mer tilgjengelige, og kvinner i dag blander gjerne Zara og Chanel i samme antrekk. Ikke før mot slutten klarte Vika å tilrive seg et overtak på gjestene fra Østlandet. Stoppa ikkje i kontroll - fekk 8000 kroner i bot | Det er også en bestemmelse om at departementet kan gi erstatning for skader som fredet vilt har voldt på Jan Mayen (§ 16 annet ledd). Før andre verdenskrig var radioapparatet veldig populært, og mange radiobutikker tjente seg rike på å selge denne nye og populære varen. Noe skimrer blankt under ørene. Kvalitetstekstar | Herregud, hun må kjøpe seg selvfølelse. - Ja, i alle fall i høve til kva det kunne vore. Formålet var å styrkja og bevara det svenske morsmålet i landet. Omlegginga vil føre til ei nedtrapping av arbeidsstokken frå dagens 200 tilsette til ein arbeidsstokk på mellom 60 og 80, opplyser leiinga. Frå ein gong i siste halvdel av syttitalet tok ho til å visne, først i Oslo og seinare utover landet. Men dette var før han, 50 år for sent, avslørte at han selv hadde tilhørt Waffen-SS. - Det var tre årsaker til at eg ville skrive om Jerusalem, fortel Montefiore, som frå før er mest kjend som forfattar av Den unge Stalin og Stalin. Takk for alle gode minner kjære venn. " Diarra ble utnevnt til statsminister i en interimsregjering noen uker etter et kupp i mars som kastet det tidligere stabile landet ut i kaos. - Alle politidistriktene får da informasjon om hva som skjer, og ville hatt informasjonen mye raskere og respondert. Noen av dem er vanedannende (såkalte benzodiazepiner). En dr. grad av Nellejet Zorgdrager om hendelsene har da også den treffende tittelen, De rettferdiges strid (Vett & viten 1997). I filmen blir Øyvind fortalt at han har hatt to fall. Så fikk de problemer med sin Citroën Xsara. Det norske Pentagon ville sikkert passet til formålet. Et panel med over fem hundre bereiste eksperter på bærekraftig turisme vurderte 111 øysamfunn over hele verden. Det går ikke så bra. - Hva er det dyreste du har kjøpt? Gryende mistanke | Med et sterkt, langt tau og taljer fikk han byttet motor. Å ha slikt unyttig skrot ståande i naturen er indirekte faunakriminalitet, meiner vrådølen. Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt, det er akkurat det. Er det i syrlegaste laget kan du ha i litt meir sukker. Det var i torsdagens utgåve av VTB at listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid, Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito, hevda at alle kommunane i Vest-Telemark ville tape om FrP sitt framlegg til statsbudsjett blir vedteke. - Kva tenker du om norsk prestisjearkitektur? Foto: Scanpix | - Idealet hos stoikarane var å finne sinnsro gjennom å bli sjølvtilstrekkeleg - å trene opp den indre styrken til å godta alt som skjer, same kor forferdeleg det måtte vere. Stortinget er suverent, og det er ikkje norsk lov før det er gjort vedtak i Stortinget. Køyrde lastebil med høg promille | På ein eller annan måte har alle i bygda vore med å ytt sitt også denne venda. - Ein må få tilført statlege midlar og prosjektet må vidareførast i eit lengre perspektiv. Polarutvalgets sekretariat er lagt til Justisdepartementet. Jeg har en mistanke om at hvis det hadde kommet to KHL-lag istedenfor to NHL-lag til Stockholm, så ville ikke interessen vært like stor. Filosofen Arne Næss døydde i 2009. I alle fall fikk RBK-keeperen hjemmesupporternes fulle oppmerksomhet i andre omgang. (Og veldig konsekvensrikt, for korleis vi tenker teologi??) * Støtten til visuelle uttrykk, film og utekunst er økt med én million kroner. Til alt hell er du prisgitt et tungt, godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien. Pat Metheny og Charlie Haden. Nasjonal transportplan blir følgd opp, noko som i denne perioden vil gje omtrent 8 milliardar kr meir til bane og veg enn det den førre regjeringa la opp til. Om eg hugsar feil, er det i alle høve ein idé Olav Angell kunne ha fått, om ikkje ein annan hadde fått han først.) Den kan nyttas av mindre grupper på vandring over pilegrimsvegen. I april ble Lunde erklært personlig konkurs, og kravene fra kreditorene vokste til over 1,8 milliarder kroner. Eg heller nok i retning av ein av dei reformkritiske kandidatane, og eg har heller ikkje oppfatta at desse kandidatane i størst grad representerer eit veldig nostalgisk syn. Vakker fysikk | Han levde et nokså bortskjemt liv her, i en to etasjers villa bak kristtorn og massive hekker. Det må være rom for kontinuerlig forbedring. Men jeg må si jeg ble sjokkert! - Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram. Staten har ni valgmannstemmer. Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil, er ein viktig del av problemet, og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur. Det kristne utgangspunktet er at du ikkje skal misbruke eller spotte Herren din Guds namn. Are Helseth er ein av Ap sine representantar i Helse- og omsorgskomiteen på Stortinget. Øystein Hedstrøm (Frp): Eg vart uroa for at kritikken mot universitetsreformene vart trekt i feil retning, når dette nostalgiske synet fekk ein så framståande plass. Offeret får fritt og ustoppelig frembringe sine samvittighets-aggressive og aksjonsivrige tirader mot tiltalte: Prislappen vil bli 42 millionar kroner og er det største økonomiske løftet Tokke har gjort gjennom tidene. Livet vert lett då. Som ein illustrasjon på dimensjonane har nokre rekna på kor mange menneske som skal til for å utføre det arbeidet dagens oljeforbruk utrettar i verda. Etter at Barack Obama vant valget, har han handlet i samsvar med budskapet i sin egen bok Mot til å håp. Flertallet av dem som i dag betaler formuesskatt, vil få lettelser. I stortingsmeldinga om Den kulturelle skulesekken, St.meld. nr. 8 (2007 - 2008) kap. 4.9, er det nettopp vist til denne språkmeldinga og arbeidet med å skissera grunnlaget for ein sektorovergripande språkpolitikk. Sjølv om Obama i utgangspunktet var meir positiv, er USA i dag sterkt imot ein Kyoto-liknande avtale. Dette er sjølvsagt ei flott avkleding av ein bygdefomling, han som vil det gode, men som blir kasta ut i det vonde og som ikkje eingong får fomla seg til å finne ut om det kan kome noko ut av å prøve det vonde i teneste for det gode. Språkpolitiske mål og tiltak som gjeld både språkstyrking, språkdyrking og språkopplæring, har ulike instrumentelle funksjonar for individ og samfunn, men det er først og fremst det kulturelle aspektet ved språk som motiverer ein eigen politikk for dette feltet, ein eigen språkpolitikk. Ambulanse, brannvesen og politi rykte torsdag kveld ut til ei trafikkulykke på E39. Storleiken på bygga er også viktig, til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern. Mest auka det lækjarmelde fråværet. - Og vi håpar sjølvsagt at ungetalet skal veksa, så derfor driv vi ikkje med prevensjonsundervising, ler ho. - Då bør dei leike i uorganiserte former, eller rett og slett sitte og kjede seg. 3.4.3.6 Tilhøvet til mållova | Jon Hustad er journalist i Dag og Tid. I kapittel 9 drøftes eiendomsretten til kirker, fond og eiendommer. Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin, eit signalstoff i hjernen, vart øydelagde. Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten, og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten. - Fortvilande | Må be om hjelp | Mannen er imidlertid ikke student ved universitetet, og han skal ikke ha hatt noen tilknytning til politimannen Deriek W. Crouse, som ble drept. Geir Hansen innrømmer at han foreløpig ikke har angret et sekund på sitt valg. Når de velger å fortsette et lite effektivt samarbeid - samtidig som alle politiske partier virker paralysert og uten noe alternativ - kan det skyldes at ingen ønsker å ta den nødvendige diskusjonen om virkemidler som virkelig kan gi resultater. På tross av formuesskattens mangler betales den for en stor del av personer med de høyeste inntektene. I denne omgang vil du merke at motstanden er blitt betraktelig sterkere siden sist. Kvifor? Men korleis er bodskapen æveleg gyldig? Imidlertid har Sheikh utvist sviktende dømmekraft og høstet berettiget unison norsk-pakistansk fordømmelse for at han i dag overrekker en absurd brobyggingsutmerkelse til det postmoderne Norges største fordomsgenerator, Carl I. Hagen. Men vi lever med kritikken, og vi kjem ikkje til å slakka på krava! Samfunnskritikk | Klagene har blant annet kommet fra Pennsylvania og Ohio, viktige vippestater. Spennande cupfinalar | Men Wenche Myhre er ikkje den einaste veteranen som skal delta i konkurransen i Bodø. Mottaksleiaren er skeptisk til både innhaldet og tidspunktet rett før valet for Høgres utspel. Hun jobber som idéutvikler i NRK. Langt mer oppsiktsvekkende; det viste seg at både Frøken Fräken og jeg denne høsten har blitt invitert til Tupperware-party, hjemme hos våre respektivt fornuftige og oppegående venninner. om lag 400 millionar. Gjer tematikkane og synsvinklane han unik også kvalitetsmessig? Når det overordna målet for språkpolitikken har å gjera med språkets status og bruk i samfunnet, og når Språkrådet i tråd med dette i større grad enn før skal involvera seg over eit breitt spekter av sektorspesifikke saksfelt, stiller det også nye krav til kompetanseprofil og arbeidsmåtar i Språkrådet sjølv. Raudt-leiar Turid Thomassen er akkurat komen heim etter å ha reist rundt i Kabul, Faizabad, Kunduz, Mazar-i-Sharif og andre stader i Nord-Afghanistan. Det er mye jeg syns er interessant med mammablogger, blant annet hva de er uttrykk for. Dei to andre modellane | Med det meiner eg ikkje at den politiske valden er tufta på røyndomen, men at han fanatiserer noko verkeleg. I dagens utgave kan du i tillegg til historien om Justin Fashanu møte Norges tøffeste fridykkerjente, være med Petter Solberg til Japan og lese om Nicholas Anelkas trøblete vei til toppen. Det er det som er "den norske modellen". Steik brøda i 40 - 45 minutt til dei er ferdige. Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han "har personlighet på linje med en pappeske". Det avgjør ikke hvor mange som får opphold. Han var ein av initiativtakarane til fakkeltoget som den 26. januar marsjerte frå universitetets aula til Stortinget. Men samtidig måtte AKPerne få argumentere så mye de ville. Forhandlingsvegring har vært en gjennomgående faktor i Libya-krigen. Han har utnevnt sterke miljøforkjempere til sin regjering. - Vi hadde heller ikkje noko ønske om å driva ein privatskole, vi hadde sjølvsagt håpa at kommunen ville driva skolen vidare som ein offentleg skole. Den er bl.a. preget av at ulike formuesobjekter verdsettes til dels svært forskjellig. Frå 1. mai vil truleg alle dei 50 som jobbar i industrien på fastlandet i Askvoll vere permitterte, skriv Firda i dag. Mot kapitalismen er enkeltindividet veldig, veldig lite. Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet. Den pågrepne mannen er kjent av politiet fra tidligere, ifølge Søndre Buskerud politidistrikt. Rundt en fjerdedel av Sveriges energiforsyning kommer i dag fra slik energi. Funnet forklarer mellom anna kvifor så mange bønde kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814. Av det mer kuriøse slaget er en nostalgiker som bærer øredobber med bilde av diktatoren Benito Mussolini. Vi går til vår oppgave med ydmykhet og optimisme. Han har sjølv arbeidd med liknande problemstillingar som "Der Untergang", men frå heilt andre vinklar. Ikkje akseptabelt | Bjarne Håkon Hanssen er en av Regjeringens største politiske begavelser. 45 år og over hundre millioner solgte plater senere, regnes Ozzy og managerkonen Sharon blant verdens rikeste engelske ektepar. "Folket udøver den lovgivende Magt ved Storthinget", heiter det i Grunnlova. Fleire tolvåringar blei avslørt med alkohol då Gimle skule i Fyresdal arrangerte tur i haust. Og desserten, "Parfait à la Mette-Marit - coulis de muron arctique" består av Snøfrisk og yoghurtisparfait med friske norske bringebær, blåbær og bjørnebær, samt multemousse på multecoulis. Det er altså ikkje sikkert at alt eg skriv om Hellas og grekarar, er sant, eg kan til dømes ikkje gresk, men det som heilt sikkert er sant, er at grekarane slit, både med seg sjølve og med andre. Jeg har lest en del fremstillinger om Jehovas vitner. Vi skipa til eit møte i rådhuset med Tony Benn som debattleiar (ein av dei mest kjende Labour-politikarane dei siste seksti åra, som òg er journalist). Foto: Men i motsetnad til mange omkring seg var han ingen framtidsoptimist. Faktisk er dette ei viktigare ordning ute på bygdene enn i byen. Det er mange ungkarar som steller åleine på gardane. Og innen vi kom oss ut, var det langt over sovetid for hun lille. Også CBSs prognoser viser at Romney vinner Utah, og TV-kanalen mener også at republikanerne vil vinne Montana. Kva er kunnskap? Denne bestemmelsen utelukker også at det kan vinnes hevd på statsgrunn. I over eit døgn har 690 abonnentar i Fjaler og Askvoll vore utan telefon. Og heilt sidan 2003 har staten dekka nokre av avskrivingskostnadene for helseføretaka, avsluttar Helseth. Det var ikke vondt ment! Du veit at det snart er val når VG slår opp over heile framsida at Aagot på 100 år måtte vente ni månader på sjukeheimsplass. Ein får ta imot alt av berre nåde. Kjempar om 200.000 kroner | 1.1.3.3 Det mangespråklege og fleirspråklege perspektivet | Sydnes hadde hatt ein lang dag med besøk på mellom anna Høgskulen i Bø og Seljord Vidaregåande skule. Det gjorde det umulig for ham å ha varige forhold. Cathrine er mye alene. Jeg kan gjerne formidle kontakt. Den skal hjelpe barn til mestring, utfoldelse og sosial utvikling. Med 245 poeng var det kort vei opp til seieren. Jeg gikk i bunnen, en hel barndom. Det (uværet) er rett og slett for nært til at vi kan la være å reagere, sier administrator i Monroe County, Roman Gastesi. Regjeringa har satsa meir enn noka regjering tidlegare på desse områda. Er det noe å hente på doping i den idretten? Frelse handlar ikkje bare om himmelen, men også om livet her og nå. For ikkje mange år sidan var reinstamma i Setesdal Austhei nesten utskoten. I dag, i morgon og dagen etter det. Heildagsskule opnar elles for å få med ein del unge som i dag ikkje er med på fritidsaktivitetar. Jeg satt i garderoben etter en kamp, jeg hadde scoret to mål, men det gjorde meg ikke glad. Tek vi med eit anna delvis germansk område, Sveits, så ligg der overskotet på 12,2 prosent. I kveld er det urpremiere i Håkonshallen i Bergen på det nyskrivne teaterstykke "Becoming Albert Einstein". De observerte nedbrente landsbyer, tomme for mennesker, død og fordervelse. Nokre engasjerte seg sterkt i lokalt arbeid med miljøsaker, heimlause og så vidare, folk av Mitchells type trakk seg attende til universiteta. Ingen nektar for noko som helst, og svært få angrar på at vi tok på oss desse utgiftene. Dei seinare åra har det vorte avdekte grove tilfelle av sosial dumping i fleire bransjar. Boken ble filmatisert og vist som serie på NRK tidligere i år. Øystein Hedstrøm (Frp): Han var berre ein polhelt. Status: Gunn Knutsen stiller spørsmål. Lite kan stoppe deg... når vi spør hvem som vil et eller annet, er du ofte den første som melder deg. EU vil fortsatt være "en konføderasjon av nasjonalstater". I Arkitekturens år skal Norsk Form neste veke arrangere konferansen Arkitekturrikets tilstand (Onsdag 7. september i DogA, Oslo). Mitt syn er at kunnskap er viktigare enn eigarskap, seier Høgre-representanten, som håpar på at Senterpartiet sine representantar skal støtta kritikken av den foreslåtte lovendringa. Dei to sa seg både delvis skuldige, skuldige og ikkje skuldige i det dei var tiltalte for. 2.2.8 Utvalgets forslag og konklusjoner | Det som er heilt klart, er at eg synest det er negativt at opposisjonen, særleg Høgre, prøver å skapa eit inntrykk som ikkje er korrekt, nemleg at Noreg ikkje på lik linje med alle andre land i NATO, og for så vidt innanfor Vest-Europa, har teke klart avstand frå den måten som Russland takla krisa i Georgia på. Ho drog seg gjennom forsvaret til motstandaren og utlikna ti minuttar før slutt. Et spørsmål om folkeopplysning, også fra Høyres side, med andre ord. På utsiden ser det fint ut hos kjernefamilien på Askøy. "EA Sports Active" er det neste spillet som skal prøve å få tjukkaser opp og sprette foran tv-skjermen. Etter ein del kontroversar har han òg slutta der. Var dei så harmoniske vener med Næss heile tida? Ti minuttar ut i andre omgang kunne lureskotet til Ove Taraldlien punktert kampen. På gulvet der, på mitt soverom, forteller Martin. Det er berre det tilfanget som reint faktisk er skrive på norsk, som då kjem inn under dei aktuelle reglane om ei viss bruksfordeling mellom målformene. - Vi reagerer på to ting: Det utgjer kan henda meir enn halvdelen av boka. Då sa ho "No er jo ikkje dette ein sjukeheim som er driven av kommunen". Og kan noen forklare meg betydningen av selvmotsigende ord som hjemmekontor, militære fredsstyrker og dansebandmusikk? Alle har vært spent på hvordan Razak skulle sette sammen sin regjering. Tromsø-spillerne er ikke udelt positive til underlaget på Alfheim. Styringsgruppa vurderte to modellar som vart forkasta. Han styrer booking, management og er deleier i plateselskapet. Det betyr at flertallet av medlemmene i Den norske kirke avviser eller er tvilende til selve påskebudskapet. Den einsidige fokuseringa på den overtalande retorikken gjer likevel at relasjonen til naturen glir ut av synsfeltet. Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt, og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der. Kvinnerørsla mobiliserte og det var store demonstrasjonar mot filmen i Bergen. Somme orka ikkje fortelja, medan andre ville fortelja kva krigen og opplevingane gjorde med dei. Og maten har vært god. Han har løpt i skogen og tatt badstu, men klokka ti er han klar på kontoret. Det tok kortast tid å skriva noveller, og difor vart det det, men eg er i gang med noko som kan verta ein roman. Er det virkelig noen som tror at bartenderen vil anmelde gjestene sine til politiet? Redde for å gå inn for ein utopi som blir ein dystopi. Dessutan har ho gått gjennom protokollane frå 11 utvalde auksjonar og sett på kven som faktisk handla. Mao var forresten innom det same. Vi kom fram til togstasjonen, og under over alle under, toget gjekk berre annakvar time, og det var ventande om 15 minutt! Les også: - Spesialrådgiver Anfin Skaaheim, Asker | At Litsheim tek over styrevervet i bedrifta, er delvis fordi Huslid skal få konsentrere seg meir om jobben i IC. Alle offentlige tilskudd til barnehagene vil bli samlet i ett direkte tilskudd til den enkelte barnehage. Det eine er at ein skal gå inn og sjå på korleis verftsindustrien har det. Det som er så hjerteskjærende er at de minste barna ikke en gang forstår hva forsikring er, sier Hannahs far, Andrew. Adresseavisens nettutgave bringer i morgentimene en video hvor Utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som går opp sin egen fluktrute. Tre av kvinnene som er med i filmen, er borte for godt, fortel Hilde K. Kjøs og Karoline Grindaker, som står bak filmen. No er krigen i realiteten tapt. Sønnen: Etter Talibans fall, har mennene skjønt av det er økonomisk ulønnsomt å ha så mange barn. De kunne styrte rett i døden. Jeg tør vel løfte den musa ut av huset ». Espen vender seg mot henne. Men det finst eit skjult diktatur, det finst strenge reglar for kva som er politisk korrekt å seie om ein del tema. Ord og handling. - Musikk har et universelt språk, i likhet med dans og design, og slik er det også med arkitektur. Meddommeren etterlyser nå debatt. Altså: Saman med sine andre brør vart unge Herbert George sett i lære hjå ein tekstilforhandlar. Samferdsleministeren har kunngjort at det kjem planmidlar til Oslo–Ski i budsjettet i morgon. Det er uttrykk for eit desperat ynskje om å verte del av einskapskulturen. Fordi de er kvinner. Erling Folkvord er stortingskandidat for RV i Oslo | Andre kjente mediebedrifter har forsøkt det samme, men gitt opp. Der ligger "Chariot's, The UKs largest and friendliest gay men sauna". Prøver å få sin gravide kone til sykehuset: Dei idéane som ligg bak desse låtane, som er bra låtar, er uvanlege rap-konsept. - Då vi var i Flåm måndagskvelden, fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste, og at framdekket var punktert, seier maskinkøyrar i Aurland kommune, Jonny Bøe. Jeg elsker min Chanelveske. Han har hjelpt mange tusen menneske til eit betre liv. - I november 1919, etter kunngjeringa av dei britiske solformørkingsresultata som stadfesta relativitetsteorien, vart Einstein kjendis over natta. Eliteforakta er i røynda ein bitter statuskamp og ingen klassekamp. Her heiter det at "Finlands nationalspråk är finska och svenska". - I høg grad, dei unge vert meir og meir apatiske, dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven, og trur ikkje på noko alternativ. I tillegg søkjer meldinga i eit meir omfattande kapittel, kap. 5, å kasta lys over forholdet mellom språk og makt. - Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det? Men Jølster-ordføraren tvilar sterkt på om kommunen har råd. Han er den første RV-representanten, truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet, som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen. 12 - 14 bitre appelsiner | - Efedrin, et reseptpliktig sentralstimulerende middel, ble påvist i liten mengde i ett av de oppkvikkende tilskuddene. USAs FN-ambassadør Susan Rice sa i forrige uke at de vestafrikanske soldatene er dårlig egnet til å krige i ørkenen mot grupper som Ansar Dine, al-Qaida i Maghreb (Aqim) og MUJAO. Med bakgrunn i dette, anbefaler Utviklingsutvalget at man i løpet av en 5-årsperiode bygger opp et fond på rundt 10 milliarder kroner for investeringer i lavinntektsland med spesielt fokus på Afrika og MUL. Med fire instrumenter har dette "GH:WT" en vanskeligere jobb med å finne låter som er like kule å spille med alle instrumentene, men her er det tydelig at mørke krefter har vært med i utvelgelsesprosessen. Fremme på perrongen ringte jeg mannen som var på jobb, forsikret om at ingen ting hadde skjedd. Georg Apenes er i ferd med å resignere. Når kvinnene hadde født, ble barna umiddelbart tatt fra dem. For å bedre den faglige kompetansen og kapasiteten og samtidig øke den faglige kontinuiteten i miljøvernforvaltningen på Svalbard gikk Regjeringen i St meld nr 22 (1994 - 95) Om miljøvern på Svalbard inn for å tillegge direktoratene mer ansvar. Vikaren hadde påstått at Bønna hadde risset ukvemsord inn i de nye pultene, men vi har aldri utsatt Bønna for stygge ord! I hele fjor kom det 450 henvendelser fra usikre sopplukkere. Far lastet ned Brannmann Sam på iPaden. - Det er godt dokumentert at gurkemeie er en urt som har effekt på betennelser og smerter, og metodene som er brukt i fremstillingen av Fortodol har vist seg å gi ekstra god effekt. Dette er veldig bra for Follo. Det er den såkalla troikaen, IMF, EU og Den europeiske sentralbanken (ESB) som avgjer om Hellas skal få pengar. Han befinner seg mellom en ventilasjonssjakt og veggen til bygget. 13.52: Kanskje kunne unge Mosdøl blitt Kviteseids svar på Ingebrigt Steen Jensen, fotballentusiast som han også er. Kok pastaen i godt salta vatn. At Jesus er ein fredens mann, medan profeten vår er ein sverdets mann. Disse kan kode dataene sine forskjellige, og skal man sammenstille disse dataene kan mye informasjon gå tapt. Har du spørsmål eller kommentarer, send dem til oss på mail. Arild Humlen, Den norske advokatforening | Samstundes bryt Hallgeir Langeland borgfreden i stortingsgruppa og ber om at regjeringa straks dreg Norge ut av Libya-krigen. Dersom ein med mørekysten (sic) meiner "den luten av Møre og Romsdal fylke som vender mot havet ', lyt svaret verta « ja", for det geografiske umrådet Romsdalen gjeng heilt ut til kysten, med kommunar som Aukra og Fræna. Det er ikkje godt nok for oss med eit lokalmedisinsk senter, sa Bente Øien Hauge i Forsvar Lærdal sjukehus då heldt innlegg under dialogmøtet med helseministeren. Regjeringen vil styrke fellesskapsverdiene og samfunnsansvaret. Det overordna tiltaket som er varsla der, er at regjeringa vil setja i gang arbeidet med ein handlingsplan for samisk språk. Eitt av desse kan ventast å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehusa i retning av distriktsmedisinske senter, med sterkare samling av spesialistfunksjonane ved Førde sentralsjukehus. Med utgangspunkt i at det er kapitalmangel i land med lite utviklede markeder og mangelfulle rammebetingelser, er utvalgets vurdering at det er viktig å se på hvordan myndighetene i rike land kan stimulere til økte investeringer i de fattigste landene. Me treng meir fellesskap, og me vil styrkje den lokale velferda. Det gjeld også situasjonen for samisk språk og ulike minoritetsspråklege spørsmål i brei meining. - Den handler ikke om å miste noe, men om å oppleve livet på nytt. Å oppleva dei nye alliansane som då vart skapt, var fantastisk, sa ho og sikta til EU-saka. De må ikke få meg til å le. Vi får dessuten flere soner med trådløst nettverk, mens enkelte europeiske byer går motsatt vei og utraderer mobilmaster og trådløssoner fra bybildet i føre var-prinsippets navn. Mange gikk hardt ut mot ham, selv tidligere lagkamerater: Figurane er universelle og kan såleis tilpassast ulike kulturar og tidsepokar. Norge vil spille en aktiv rolle i Organisasjonen for sikkerhet og samarbeid i Europa. Vi kommer til å holde ut her til det er klart hvem som vinner valget - med mindre vi får en Al Gore vs. George W. Bush-situasjon som i 2000. Hva hvis noe ville skje med meg mens jeg var på reise? Folk synes det er kult at vi er her. - Epiktet presenterer ein "metode" for å skilje ut kva som ikkje er verdt å kaste bort tid på og uroe seg over: Den unevnelige plan B | Symbolmarkeringane manifesterer fysisk dei same mistrøystige ytringane: Så vanskelig å fylle. - Fransk i Frankrike | Fann igjen stolen båt | Ambisjonen er å trekke en sosialdemokratisk regjering mot venstre. Dette er eit stort emne med lang historie. Jeg spurte mine disipler på Twitter om hjelp og la samtidig med et eksempel på hvordan man burde gjøre det. Og det blir eit norsk legendelandslag. 9 Departementet vil etablera eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime, jf. dei påfølgjande punkta 10 - 13. Det er ingen grunn til å tro at ikke samme effekt gjør seg gjeldende ved realistiske skytespill, mener Vinje. Han begynte å skrive. Dilemma | Det finst ingen teori som seier kor grensene går mellom statens krav på lydnad og samvitet til det einskilde mennesket som seier at no er det nok. Likevel er det langt frå alle som føler det naturleg å kalle seg kristen. Eit minus langs sykkelvegen | Jeg hadde i utgangspunktet nok med meg sjøl. Glad i samtidslitteratur. - Det er noen ubesvarte spørsmål rundt selvmordet. Det er ikkje slutt endå, seier han. Beløpet kan kreves inn som en særskilt avgift eller over skatteseddelen. Også andre radikale historikarar som Edvard Bull assosierte sosialdemokratiet med ei form for svik - mot eigne sosialistiske ideal. De tre ideologiene graderer menneskeverd i rene og urene, enten det er i form av klasse, rase eller tro. Samarbeidsregjeringen vil legge en ny kurs i skatte- og avgiftspolitikken. Hvis man gir tillatelse til det motsatte, nemlig sterkt forurensende gasskraftverk, tror jeg at presset for å få fram økonomisk lønnsomme prosjekter som er forurensningsfrie, vil bli mindre. "Vi ønsker en generalsekretær som er sekretær snarere enn general", sa USAs daværende FN-ambassadør John Bolten. Alle familier har sine ting. Vi søker kur og terapi over en lav sko. Men hvor lenge det vil vare, er et åpent spørsmål. Men grunnen til at Regjeringen skal utøve strategisk lederskap, er primært ikke etisk eller som forebyggelse av senskader, som man kunne tro i debatten om krigføringens effekter på soldaten. "Diamanten" ble skilt fra resten av ovarennet i forbindelse med at den gamle hoppbakken ble revet. Vi har eksempel på medlemmer som er blitt nektet å kjøpe båter / kvoter i Nord Norge fordi det er politisk umulig for en fiskeriminister å la en sunnmøring kjøpe seg opp i denne landsdelen selv om han skulle ha det beste tilbudet. Et smertestillende og betennelsesdempende middel som ikke er godkjent i Norge. Langs den nedlagte jernbanestrekninga er det mange meter med gjerde og anna teknisk skrap som ikkje er rydda vekk. Washington (NTB-AFP-Reuters): Hannene svømmer 1700 kilometer ned til iskanten i Antarktis, og tilbake på jakt etter mat. Erindringen inntar også en sentral plass i Mendelsohns debutbok: The Elusive Embrace: Desire and the Riddle of Identity (1999). Jan Tore Sanner (H): Me har programfesta at dei grendene som har behov for ei slik ordning, skal ha det, utdjupar Nordbø til VTB. Så lèt ein stykket byrje med ei innleiing av snikkar Engstrand (Trond Brænne), som fortel at scenografien i år skal vere ei slags vidareføring av 1900-versjonen. - Resultatet er greit nok. Eminem vidarefører tematikken i filmen 8 Mile som har premiere i dag. No må vi muslimar ta ansvar for å minska utviklingskløfta mellom islam og kristendomen. Han slo dermed lagkameraten Steinar Kvame på lettare kroppsvekt. Sist ute no er OECD. Me har greidd å skape ein eigen kvalitet kring Sogelandet, seier prosjektleiar Nicolai Riise og leiar av Dyrsku'n, Solveig Hellevig. Ingen personer kom til skade da lasteskipet "Ålfjord" natt til mandag gikk til bunns etter en kollisjon med en fiskebåt på Hustadvika i Møre og Romsdal. Relativt sett har Norge i løpet av de siste 12 månedene kunnet tillate seg å øke pengebruken mer enn noe annet land. Det kan verke ein smule kjedeleg å oppnå fullkomen sinnsro? Utstyrt med posthorn, roterande lys og eit 12 volts anlegg med brytar på kassen, er det umogleg å ikkje høyre når avisa dumpar i kassen. Og det er her, som tredjeklassing på Kleppestø skole, at det går opp for henne at ikke alt er helt som det skal være hjemme. Han mener Islands største problem har vært mangel på stabilt, godt spill. Bevisstgjering | "Bort herfra, det er vårt mål". Etter betalinga for DDR måtte Tyskland gjennom eit tiår med lønsfrys og pensjonskutt, no går økonomien som berre det. Jeg tror at vi skal være oppmerksomme på den problemstillingen som har vært reist fra enkelte om forholdet mellom de fornybare kraftkilder og gasskraft. Kulturpolitikken må støtte frittstående kulturarbeidere, kunstnere og institusjoner. PST sjef Janne Kristiansen, justisminister Grete Faremo og fungerende politidirektør Vidar Refvik under onsdagens høring i Stortinget om angrepene 22. juli. Et spill på liv og død, sier Kristian Furuseth, Sverres lege i mange år. Alminnelige regler om naturinngrep på Jan Mayen er fastsatt i midlertidig forskrift 28 mai 1971 for regulering av naturinngrep på Svalbard og Jan Mayen. Og mjøl i raudlette, små fjes. Det er ikkje for mange konserttilbod for ungdom i Førde under 18 år. Tyske politikarar lærde ei lekse då, her er det berre å halda munn. Ifølgje Førsund var dette to foreiningar Fridtun kjempa for. (©NTB) | Bør fri fart snart være historie, eller bør det fortsatt være lov? Utover våren var det åpenbart at den rødgrønne regjeringen regnet med at valgkampen ville bli en enklere match enn flere meningsmålinger kunne tyde på. Folk som tek masselinja på alvor. Mindreverdskompleks | Derfor velger de å se på forretningsmessig samfunnsansvar som del av en langsiktig strategi for bærekraftig utvikling. De rødgrønne har demonstrert sannheten i Bibelens lignelse om den fortapte sønn. Han fikk daglig høre nedsettende kommentarer. Først i 1956 fikk jesuitter adgang til riket. Svaret er sjølvsagt at dei får mange nok til å skriva for den løna dei tilbyd. Han lurte på om han kunne være til hjelp med halalmat, bønn og sette meg i kontakt med andre muslimer ved sykehuset. Nyvalt soknerådsmedlem i Sund, Brynhild Enerhaug, trur forklaringa er lange avstandar mellom vallokalet til kyrkja og vallokalet til kommunevalet. På kommunestyremøtet kom difor Gunnar Ruud (H) med forslag til vedtak. Under ein debatt i Stavanger hevda Widvey at Noreg ved å auke oljeutvinninga si - òg i dei omstridde nordområda - kunne hjelpe dei fattige landa til å få den energien dei treng. den gule, fine vaniljekremen var forma som eit hjarte! Det gjev ein årleg utgiftsauke på 150.000 kroner. Over tre millioner kunder ble rammet. Regjeringa har lagt fram ein nasjonal plan for korleis vi skal følgja opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald, og Regjeringa held aktivt fram med å protestera mot utslepp frå Sellafield-anlegget. Det er mange seriøse aktører der ute, men også en del lureri, hvor useriøse produsenter får folk til å bruke masse penger på tulleting, sier Sommer. Han har ikkje inntrykk av at selskapa har vore følgde særleg tett av departementet. Nær 50 år etter FN-oppdraget forteller han sin historie om dramaet i Kongo. Bygger fred hver dag | Kanskje gjemmer Gaddafi seg i en tunnel under Hotell Rixos. Da må du gå om bord i gamle russiske propellfly uten fungerende seter, sikkerhetsbelter eller bagasjehyller. Enno ikkje stod det klårt for dei fleste at Føraren var ein totalitær verdsfrelsar med ein tysk rasekrigar-kaste og verdsherredøme med massemord på jødar på dagsplanen. Der legger jeg ut bilder av ting som er fine eller morsomme. Resepsjonen | Kabel: Det er neppe råd å finne ei enkel forklaring på vanvitet sist fredag, heller ikkje i språket. Bakgrunn: I Regjeringens politikk på dette området er det en linje. Jerv har teke 11 sauer | I byrjinga av mars vart dei fyrste tri åra av Sogelandet evaluert på eit møte i Morgedal der fylkeskultursjef Geir Berg Nordtveit deltok. Personane er gjerne kunstnarar, journalistar, lækjarar og forskarar. Derfor bestemte jeg meg for å kjøpe min egen bok, bare for å sjekke hvordan det funker. Ein kan tolka det slik at han innser han ikkje kan unngå å vera eit førebilete for publikummet sitt, eller ein kan sjå det som eit uttrykk for Hollywoods marknadstilpassa, straumlinjeforma snylting på ein suksessmusikar. "Sees senere i dag!" Eg skjønnar det slik at dei nye retningslinene er i substans slik dei har vore sidan 1992. - De lokale PST-ledd i de lokale politidikstriksene sikrer god kontakt. Framskuvar samanslåing? Støtten til scenekunst er økt med nesten to millioner kroner. Kreative tilpasninger. Vi har et intellekt vi behandler alle medier med, som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral. Enstemmig godkjennelse av traktater er svært krevende. Fem år etter at han sendte den første mailen til moren dro han med filmteamet tilbake til Kina, til den lille landsbyen Zhang Jia Jie der han trolig mistet hukommelsen. Miljøverndepartementet vil hindre gamle slåttemarker frå å gro igjen for å verne sjeldne blomstrar og insekt. Jeg og mine to venner klarte omsider å presse oss ut i bakgården der en stygg DJ ingen har hørt om (ikledd Ralph Lauren og Volt-klær, selvsagt) spilte club-musikk (en forferdelig sjanger som burde kriminaliseres umiddelbart) mens han "steket" med hånda ut mot massene av ekle, kåte ungdommer - jeg holder hardt tilbake på nazi-referansene mine nå. Dagens leder | "Have you seen the walls in a mental hospital, when the night comes, and you're screaming yourself to sleep, and have you felt the pain from the razorblade, when it gets through, and your blood dripping to the ground." Nå åpner Evensen for å justere målsettingen for sesongen. Som jeg sa: - Det blir spennende å se hvordan han gjør det på 100-meteren. No har forlaget til Erling Kagge, den einaste (?) nordmannen som har overgått Amundsen, rett nok som eventyrar og ikkje oppdagar, ved i tillegg til Nord- og Sørpolen òg å ha vore på Mount Everest, gjeve ut endå ein biografi om mannen. - Hva tenker du om Cathrines historie? Men jobben min gjør at jeg vet mer om kontinentet enn den jevne nordmann – selv om det nok har mest å gjøre med at den jevne nordmann for eksempel ikke kan navnet på mer enn et par afrikanske hovedsteder. Men han er samstundes personifiseringa av vestkantens skitne, heslege bakside - den nakne angsten og hatet som gjærar i den trugande deklasseringa. Pamuk lot det ligge. - Jeg ville finne en identitet som skjøre ungdommer er på jakt etter i den alderen. Unge Høgre-leiar Henrik Asheim avviser kritikken: - Det kjem an på om eg kjem på nokon lur idé, det, seier han lurt. - Eg forstår at folk er urolege, men dette var trass alt eit lite utslepp, seier den daglege leiaren. Fektet. De er vår hukommelse. «... born again, born again, one day I know I'll feel strong again... » - Me prøvar å vera rause og og tydelege. Ler av VM-sjansene | Før helga kjøpte Hildur Rødstøl et julebrød i ett av varehusene i byen. Frivillig har de søkt dette tilbudet om fem timer latin i uken, fem skoletimer som nesten ikke teller, men som kommer med sin terping utenom timeplanens obligatoriske krav. Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing, flommer og ekstremvær. Johan Remen Evensen ble igjen den store norske overraskelsen. - Vi seier oss leie for den forvirringa som dette har skapt, seier Øygard. Jeg sitter i skrivende stund på bussen fra Trondheim til Molde for å møte noen av mine yndlingsmennesker. Arbeiderpartiet er enig i at vi skal ta vårt internasjonale ansvar i forhold til flyktning og asylsøkere. Utenriksdepartementet har ansvaret for de utenrikspolitiske sidene vedrørende forvaltningen av Svalbard. Bombene Noreg brukar mest, kostar mellom 200.000 kroner og 400.000 kroner, i tillegg kjem driftsutgifter på 65.000 kroner per time per fly. Verst står det til med nynorskutgåvene. Høyre fikk panikk da bildet av Erna Solberg sammen med Dagfinn Høybråten og Lars Sponheim i VG ble tolket som et tegn på at partiet hadde valgt bort Frp til fordel for en gjenopplivning av Bondevik-alliansen. Seier ifrå | Høgre hadde litt fleire stemmer enn Arbeidarpartiet. Årets storhending | - Det er klart at vi må sette oss ned og lese "Mein Kampf" nå, sier litteraturkritiker i danske Jyllands-Posten Jon Helt Haarder når Klassekampen ringer og forteller at forfatter Karl Ove Knausgård har fordypet seg i Hitlers "Mein Kampf". Florø-løparen var då småsjuk, og det er venta at han stiller til start i ein sterkare utgåve til stemnet i Bergen til helga. Der hadde Stein og dei andre som arbeidde ved fysiologi, alle dei dyra dei trong. Nå vil jeg bare være hjemme - selv om det betyr at livet mitt blir kortere, sier Hannah. Men både ho og Hagen er opptatt av at SLT ikkje skal frita foreldra frå ansvar for oppsedinga. "Det må understrekes at gjenforeningen (av mor og barn, red.anm.) ble gjennomført uten dramatikk ut over det at tjenestemennene var uniformert (...)", skriver daværende politimester Wegner i et brev til Bertelsens advokat. Du kan spille etter et slags notesystem for å holde takten, men det hele kan kort oppsummeres i ett ord: Fra begynnelsen av 1930-årene var det bare Norge og Sovjetunionen, nå Russland som opprettholdt sin kulldrift på Svalbard. Foto Arne Stubhaug | Christenson legg til at dei ikkje forventar at ein ny avfallsplass dukkar opp i løpet av natta, men at det ikkje kan vera vanskeleg å finne eit eigna hol eller eit gammalt grustak som ikkje ligg nær veg og bustader i kommunen. Vi vil være pådrivere i kampen mot fattigdom og i internasjonalt miljøarbeid. Et ektepar med to døtre i en enebolig. Der foreligger ingen affekthandling med slik grad eller styrke at det skulle redusere overlegget. Jeg forlot en stor del av livet mitt den dagen. Skammen. Ferdigmarinert lam | OECD seier at det ikkje finst nokon sams standard i Noreg om kva borna skal kunna etter barneskulen. Derfor vil amerikanerne ha sin ambassade et annet sted. Hjemme: Nordområdene vil være Norges viktigste strategiske satsingsområde i årene som kommer. - Fallulykka skjedde i samband med skogsarbeid. - Han svarte ja. - Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast, avsluttar Ruud og Nyland. - Liker du "lange, flate ballær" -filmene? Det skulle vise seg å bli den verste svikten i mobilnettet noensinne. I en dyp sofa sitter han. Simon i Roma | Sheraton hotell: - Vi går ei usikker tid i møte. Edna er 70 år og enke. Som i mykje annan dramatikk frå den amerikanske teatergullalderen er me på den rufsete baksida av den amerikanske draumen, i "white trash" -miljøet, ein eller annan stad i sørstatane. Øien Hauge trekte fram fleire eksempel på fødslar som ikkje hade gått bra dersom det ikkje hadde vore eit lokalsjukehus i Lærdal. The Smiths, Bowie, Dylan. For de av dere som skulle være ny i "Football Manager" sin verden, kan vi fortelle at spillserien har vart i 16 år. I hvert fall om vinteren, når det snør og blåser og er bitende kaldt. Erling Sande (Sp) [14:02:28]: Før den tid hadde han bedrevet resultatservice, ved å stjele mobiltelefonen til Sunnmørspostens fotograf da han var ute for å ta corner. Med parlamentarismen ble det alminnelige folkestyret bedre sikret og embetsmakten svekket, men den førte samtidig til uklarhet når det gjaldt det øverste kirkestyrets kirkelige og konfesjonelle forankring. I tillegg er instrumentene trådløse, noe som er en sann lettelse. Betaler ikkje taxi når eg kan gå. Bak oss overhører vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år, som tydeligvis vil ha mer action: Skoler, sykehus og misjonærstasjoner ble rammet. Det budde 79 personar i hovudhuset og hyttene rett ved. Men med topp tryggleiksutstyr og nå også litt kunnskap om segling reknar me med at dette skal gå bra. - Legge prestetjenesten inn under soknene / fellesråd / prostiråd og dermed få samme tilsettingsmyndighet og arbeidsgiver i lokalkirken. Vi kan ikkje redusere kraftforbruket i smelteverka utan at det går ut over sysselsetjinga. For samfunn og organisasjonsliv er slik at om du vil forandre, treng du makt. Om utviklinga er usikker i detalj - gapet mellom ein veksande etterspurnad og tilgangen på olje er i vekst. Dette er nye utfordringer for Norge. - Vi er jo sindige sunnfjordingar, så vi har roen enno, men det blir spennande, for dette er årets storhending for unghestar, seier Kvaal. Man har uansett ikke kontroll over hva andre deler og hvordan dette blir oppfattet. Han sier at alt blir bedre når grunnskolen er ferdig, da kan hun bli akkurat det hun vil, bare hun står på og kjemper seg til et godt vitnemål. Ottosen benytter også muligheten til å ta et ramsalt og grundig teologisk oppgjør med kirkeledere som har bifalt homofilt samliv. Hva det spørres mindre om, er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med, og hva som valser meg ned. Men kva som måtte finnast av gull, kan helikoptermålingane ikkje gje svar på. Det gjorde han til ein som var betre enn oss, og lyfte han opp i ei mytisk høgd. Villeiar om nye retningsliner | Og trafikktilbudet på ulønnsomme ruter i utkanten kan settes ut på anbud. Holes konklusjon var: Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset, og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida. Alkoholproblemet blant unge i Fyresdal er årsaka til at rus er tema på ungdomsskulen heile fyrstkomande tysdag. Her greidde heller ikkje den norske regjeringa og Stortinget å seia nei til USA. Testpersonene som trente korte intervaller på ett minutt hadde ikke noen tydelig økning i O2-opptaket. « Dette her er jo helt sykt. Skatteflyktning er et belastet begrep i Norge. Alle er vi jo i utvikling. Vi vil øke bevilgningen til utviklingssamarbeid til 1 pst. av nasjonalinntekten og trappe innsatsen ytterligere opp i perioden. Og vel også utenkt. Sidan 1903 har det vore planar om kyrkje på Dalen. Det var ikkje småpengar det handla om, heller: Tenk hva med arbeidsplasser dette kunne skapt. Jamvel om desse døma ikkje gjev eit uttømmande bilete av dagens situasjon, er det også innanfor ulike delar av kulturpolitikken behov for i større grad å integrera språkpolitiske omsyn. I tillegg til Sandal er det mest musikken til Honegger, frå operaen Jeanne på bålet, og dei kvinnelege koristane som framfører han, som tilfører denne teaterhendinga det vesle pustet av mysterium og magi. - Grunnen til andre opprykket på rad er ein veldig god laginnsats i ein samansveisa gjeng som har det moro, konkluderer trenaren. Foto Tone Merete Lillesvangstu | Det overordna målet for språkpolitikken må difor vera å sikra det norske språkets posisjon som eit fullverdig, samfunnsberande språk i Noreg. Og trenger verden egentlig flere unger eller burde vi heller ta bedre vare på dem som allerede er her? Uten trener | I haust har skule, barnehage og kultur smelta saman til eit kultur- og oppvekstsenter i Fyresdal. Kommunestyrerepresentantane entra talarstolen på rekkje og rad, og alle presiserte dei kor viktig denne saka var for Tokke, og kor viktig det var at ein sto samla bak vedtaket. Imidlertid har han fortsatt ikke sykmelding, sykehuset ler angivelig av oss som ber om sykmelding når han er innskrevet på sykehuset (...) Må gå eller punge ut | Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene! Men ingenting er klart enno. Lørdag ble han nummer ti. - I bedriftsmarkedet må man handle resolutt. « CD? Når barna reiser frå skulen er dei ferdige med arbeidsdagen. Eritreiske Simon og far hans vart sendt til Italia torsdag morgon. Jeg skriver denne kommentaren fra mitt fredelige sted på Sørlandet. Høgskulane det gjeld er Bergen, Sogn og Fjordane, Stord, Haugesund og Volda. Hun siterte derfor sjelden store sosialistiske tenkere for å underbygge sine poenger. Johannes og Tilda Borg ble født etter bare 25 uker i mamma Therese Fosholt Moes mage. Dessuten var det jordnært og norsk. Den sørste kommersielle varmepumpa vart sett i drift hjå Tine Meierier på Byrkjelo i februar i år, og leverer varme ved 120 grader og kjøling ved 0 grader. Dager som er laget for å tvinge enkle mennesker til å huske å gjøre ting. Då kan ein ikkje snakka om ei verknadshistorie på line med Homer, om det så berre er i art og ikkje i omfang. Vi får ikkje høve til å førebu oss skikkeleg, seier Høybråten. Han forteller at sports-tv-kanalen NASN (North American Sports Network) er kjøpt opp av ESPN, og skal bytte navn til ESPN America i februar. - Straffesparket er latterlig, en gedigen gavepakke fra den kypriotiske dommeren. Hva med testikkelkreft og sædkvalitet hos menn når mobilen puttes i lommen? Dessuten finnes det tross alt begrensninger for hvor mye fokus dette kan gis før det tar oppmerksomhet bort fra kjernevirksomheten. Det høyrest nokså uoppnåeleg ut? Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke. Ein er godt i rute med å gjennomføra det som blei sett ned i Regjeringa sitt arbeidsprogram, kalla Soria Moria. Men i Inter. Som arbeids- og inkluderingsminister var han en vesentlig støttespiller for statsministeren i arbeidet med den store pensjonsreformen. Det som er ein føremon for gruppa, er ikkje alltid ein føremon for kvart individ. At press på mødrene fra foreldre, far eller adopsjonsformidler kunne ende med forferdelse viser utdraget fra årsmeldingen i 1949: Enkelte mener at den faktisk er lagt i grus. Homofilidebatten vekker sterke følelser. Stoltenberg fikk vite om fødselen og barnets navn, Leah Isadora, i lunsjpausen under Ap-landsmøtet fredag. Kor langt inn i britisk opinion appeasement-haldninga gjekk, kan ein få eit inntrykk av gjennom den førre statsministeren David Lloyd George (d. 1945). Konfrontert med ein TV-debatt på NRK 17. februar i fjor får Brennpunkt-redaksjonen fram at ho sa ting då som ho i dag nektar for at ho har gjort. Nå er også det ultraliberale partiet Liberal Allianse blitt en del av blå blokken. Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien, seier Paus. Den omfatter praktiske og juridiske forhold knyttet til forvaltning og drift av kirkegård / gravplass og krematorium, m.m.. Mange opne dører | - Gå om bord i Hurtigruta. Nei, for rundt hovudet har det danna seg ein perfekt forma glorie av blod. Thomassens erfaringar er at det er stikk motsett. Kunstneren har selv spilt på familiepianoet i sju år. Eigentleg liknar området slik sett på Jæren i Noreg. - Om ei slik sak var nok til å setje dykk i livsfare, må ytringsfridommen i Noreg vere alvorleg truga? Hans store talegaver har gjort Obamas fallhøyde større, ikke mindre. Rask effekt | Dette er i samsvar med den tilrådinga Kultur- og kyrkjedepartementet tidlegare har gjeve for selskap og andre organ der det er tvil om rettstilstanden. Ingen har presentert den energikjelda som kan ta over jobben når oljepumpene står der i solarglad. Med presist språk teiknar ho opp nett så mykje av situasjonane som du treng for å sjå og forstå. I Brussel blir bekreftelsen fra USA om at alle NATOs medlemsland formelt har godkjent de nye medlemslandene, tatt godt imot. Regidebutant Torkil Sandsund har valt seg eit nokså ukjent stykke som diplomoppgåve ved Statens Teaterhøgskule. Saken blir oppgradert til "andre grads seksuelt overgrep". - Burde falle bort | Aksjonsleiar frå Nordfjord trur alle vil leggje godsida til. Viser til Soria Moria | - Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling, er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle? Dette vedtaket løyste ut ein bitter konflikt som leidde til abdikasjonen hans i 1951. Det er erkjent at marknaden ikkje kan styre seg sjølv. Dei ville ikkje røpe den nye taktikken, sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære. - Nå er kunstgress kunstgress, det blir aldri som naturgress uansett. Blant selskapa som ikkje har flytta ut jobbar, svarte 20 prosent at dei hadde redusert staben dei siste to åra. * Flere scener for musikk og andre kulturarrangement er etablert, og bruken av torget som arena for kulturarrangement har økt. Neste hovedspørsmål vil bli stilt av Steinar Bastesen. Overraska med litauisk ærespris | Kampen ender 3 - 1 til Senators. Det som er interessant her er å se på virksomheter som ikke er IA-bedrifter. Hans agent Patrik ringte. Men det er andre gang Shabana gifter seg. Det var mykje nedbør, så vegbana rakk ikkje å tørke opp. Frp er med | Betre rettstryggleik | Mathias Ulrik Seip Bratz-Queseth, miljø og læringsansvarlig ved Studentparlamentet ved Universitet i Bergen, er enig. På utsiden av moskeen skal det også ha blitt skrevet "hevn", ifølge Rosenfeld. Til dømes; når får vi neste løn? Der står allerede boksen med resten av perlene. Fleire av Götz Aly sine poeng er òg vortne misbrukte på høgreradikale internettsider. - Ja, han gjør det. Presidenten: Noe har skjedd med lyrikken, som ikke nødvendigvis har ødelagt diktene, men som har ødelagt deres evne til å engasjere folk. - Vil du heller se et slagsmål enn fem mål? Ikke bare Autobahn | Intet skjer, fordi USA og Kina er på hver sin side av gjerdet. Hallvard Olavson Mosdøl (31) frå Kviteseid er sjømannsprest i kyrkja, som alltid har rom i herberget. Lekkasjene på hans egen pakke for finanskrisen viser en satsing på 350 mrd. kroner, eller et halvt norsk statsbudsjett på miljøtiltak. Finland har sitt eige terminologiorgan i Terminologicentralen TSK. Det har han vore heile tida. Jeg kan berolige mine mulige lesere med at jeg ikke er rammet av forfølgelsesvanvidd. AaFKs eneste sjanse da ordinær tid i første omgang var spilt sto Daniel Arnefjord for da han fikk stå alene på bakre stolpe på fem meters hold fem minutter før pause, men headingen var svak og gikk over RBK-buret. De har lært at de ikke kan kontrollere hverandre. Statistikken viser at bruk av kommunale legetenester er lågare for bebuarane på mottaket enn for resten av innbyggjarane i Kviteseid, seier Sanner. Lenger oppe i etasjane møter eg ei anna gruppe flyktningar, også dei frå Agdam. En gullgruve. Både trossamfunnet og partiet har et formelt og tydelig verdigrunnlag. - Var USAs invasjon i Irak eit forsvar for humanistiske verdiar og det liberale demokratiet? - Dette er ikkje noko politisk sjølvmordsbrev. Om dagen skal dei ha skulegang, lekselesing og fritidsaktivitetar. Kanskje er det ein del av svaret: Skeptisk: Demonane jagar oss framleis, sjølv om massemordaren er tatt. Veldig mye ligger åpent, og jeg vil oppfordre dem til å patruljere på internett. Og barnehagen. Og om Dnk ikkje heilt har vakna opp og lukta på kaffien, så kjem dei snart nok til å gjere det, for vi kan sannsynlegvis i nokon grad ekstrapolere vidare utviklinga som har pågått dei siste tiåra, i og med at det for tida er vanskeleg å sjå vesentlege motargument og hinder som skulle endre (på djupet) premissa for utviklinga. Hun fikk som hovedoppgave å bygge opp et fungerende barnevern i kommunene i Hordaland etter at barnevernsloven ble vedtatt i 1953. - Det er klart at denne situasjonen svekkar beredskapen vår. Like fullt produserer han i det stille sarkasmane og analysane sine, og når han igjen treffer på Ludvig, eksentrikaren og oppfinnaren frå Compromateria, tek det til å skje noko. Ringjerunde gav påmeldingar | For ei tid sidan gjekk 20 prosent av maisarealet i USA til etanol, som var nok til å drive to av hundre bilar. Men Petter Solberg ga ikke opp i Rally Hellas, og det holdt nesten hele veien inn. Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem, lytter hun etter sirener, etter sykebil og brannbil. - Ulfr provoserer kjapt fram eit slagsmål, og han drep hovdingen. Deretter er internasjonal skipsfart friteken for avgifter på drivstoff og mannskapet har skattefritak. 1960-talet: Oppslaget har intet å gjøre med det man kan kalle gravende journalistikk. Altså ingen innføring av sharia i Norge eller noe snikislamisering, heter det i kronikken. Desse opplysningane blir lagt i ei tine, og kjem sidan til å bli samla inn att av Noregs Bygdekvinnelag. Seljord Venstre viser til at Dyrskuplassen tidlegare bare blei nytta tri hektiske dagar om hausten, medan det no er arrangement heile sommaren. Dette mellommenneskelige behovet må alle ta innover seg. I Sps nest sterkeste fylke, Nord-Trøndelag, faller partiet med 6,2 prosentpoeng, fra 21,9 til 21,7 prosent. Jeg måtte gjøre det for å bli hel som menneske, sa hun. De har forøvrig trolig like store utfordringer i sine respektive regjeringer med å gjøre omforenede miljømål om til effektive, men dessverre upopulære handlinger. - Det er en Disney-film som heter Bambi, og det her ble som Bambi på isen, sier Hamrén etter at han hadde sett sitt lag vinne 2 - 1. Samtidig jobber hun på Ungdomshuset 1880, og er med på å drive "Ungt nettverk", et møtested for ungdom med foreldre som sliter med rus og psykiske problemer. Hennes oppfatning er at enkeltsaker er viktige fordi de ofte har kraft til å skape endringer og nye institusjoner, og hun har forslag til hvordan man konkret kan gå frem i denne saken. 2.3 Hovudtiltaka i meldinga | I vår satte Aftenposten søkelys på UNEs praksis med å la enkelte unge jenter få bli i Norge, fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse. Ein stor skole må ha eit system for planlegging som gjer at det ikkje er lett å kasta om på planane. - Vi kan ikke si noe når de ber oss om å holde tett, sier daglig leder Erik Andreas Jacobsen til Dagbladet. Det er derfor jeg er så tynn! Han freistar jamvel å dela livet sitt inn i to separate sfærar: arbeid og kjærleik. Høyesterett har avsagt en dom på at CO er en farlig gass som Forurensningstilsynet skal kontrollere. Gjennom framveksten til nasjonalismen byrja riket å rivna etter dei nasjonale saumane. Noen blir pleietrengende, andre klarer et aktivt liv. Fylkeskommunen vil at elevane heller skal bli integrerte på vanlege skular så nære heimen som mogleg. - Vi er ikke en samling røde og blå stater, vi er De forente stater! - Det er flere fordeler. Cecilie Hundvin | Ml-rørsla såg på vanlege folk som aktørar og ikkje som brikker. Dette betyr at forskriften også gjelder for sel og hval, men for sjøpattedyr blir forskriften forvaltet av Fiskeridepartementet (§ 20 første ledd). Og hun blir bare bedre med årene. Derfor er det umulig å operere med bestemte tall. - Det har ikke akkurat vært morsomt å komme i slikt negativt fokus. Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk, og klemme væta ut av den. Tempeletikette | Det kunne ha vært fortalt mange historier om biler, men dette er historien som topper dem alle: - Intensjonen er nokså lik mellom regjeringspartia, seier Trygve Slagsvold Vedum, parlamentarisk leiar i Senterpartiet. Sovner med boka i hendene, og våkner 02.30 for å skru av lyset. - 7. mai skal styret i Sogelandet drøfte stoda. Prioriteringar | Eg er overbevist om at det er positive ting også, det er det hos alle menneske, seier Solveig. Få oversikt: IT-verdenen er full av merkelige situasjoner, for eksempel hvor et selskap har erklært "thermonuclear war" mot et annet, men likefullt er avhengig av tjenester fra dem. Mystisk status | - Alle ser endringsprosessar frå sin eigen ståstad, men eg synest mange av dei vitskapleg tilsette har vore flinke til å sjå reformene frå studentanes side og å anerkjenne at det har vore positive utslag for studentane. Også den nyeste restaureringen har vært kontroversiell. Behagelig samliv. 1.2.1 Norsk bakgrunn | Men for Blindleia kompenserer statusen, sier Øye. Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole, men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer. Regjeringen ser på barnehager som en frivillig del av utdanningsløpet. Den sentrale hendinga er the Palmer raids. Turistminister Najib Balala sier gjerningsmennene hadde skutt i luften i et forsøk på å skremme bort kystvakten, skriver The Guardian. - Det er ikke sant at kvinner er det svake kjønn. Jeg har blitt mer oppmerksom på det. Rasismedebatten viser at ikke alle er klar over dette. I tillegg til den sviande bota frå politiet, fekk trailersjåføren bot frå Biltilsynet på 500 kroner for manglande bruk av kjettingar. Nullføre og snødekke | Ifølgje han er det lettare å gje slepp på ungdomskjærleiken til partiet, "når det ikkje har vore nokon intimitet i forholdet på 35 år". - Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka, men på hva jeg kan utrette. Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere. At Le Saux leste seriøse aviser, og var mer interessert i kunst enn natteliv, skapte ryktet. - Vi har forsøkt å henvende oss til også de utenlandske prostituerte, men da er vi blitt jagd vekk. En tunisier henger opp valgplakater i hovedstaden. Folkemusikken er og blir ein hobby for den unge utøvaren. Det ble mer enn fullt og egentlig umulig å ta av. De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål, bes reise seg. I dag finansieres Den norske kirke hovedsaklig gjennom bevilgninger fra stat og kommune. - Både i januar og februar kom dopingkontrollørene uanmeldt. I det lå en gest som langt på vei tilfredsstilte Fr.p.s sårede forfengelighet. Prosjektet vart styrt av ei sakkunnig arbeidsgruppe, og rapportane vart oppsummerte og samanstilte i ein eigen publikasjon med tittelen Engelska språket som hot och tillgång i Norden. Vestlandsrådet har nyleg vedteke nye saker som rådet skal arbeide vidare med. Omleggingen på Ullevål innebærer økt ressursbruk ved avdelingen fordi to sykepleiere bidrar ved hver blodprøve. Mens sistnevnte kan bli liggende i uker, i påvente av møtet med 900 graders varme i forbrenningsovnene, skal smittefarlig avfall destrueres samme dag. Då ho kom på jobb torsdag førre veke var kontoret hennar flytta inn på det minste rommet i lærarkorridoren på Gimle skule. Er den så spesiell, denne ballen? Hva er favorittalbumet ditt? Stor skilnad | Så er det soverom, kjøkken, stue, bad og balkong, forklarer Thiis-Evensen der hun står midt i rammeverket tegnet av arkitekt Siri Liset. - Inntrykket jeg sitter igjen med er at ledelsen ikke har våknet opp til hvordan det er å drive et profesjonelt selskap. Men trefte han Den framande eller Knappestøyparen? De ukene evakueringsoperasjonene pågikk, så vi døden i øynene hver dag. Klassestraff | Reinskore kjøt, til dømes som steik eller indrefilét, både av sau og geit, er nisjeprodukt me trur det er marknad for. Punktum. Foto: Det er her møtet mellom vår Richard Gere og den prostituerte skjer. - Me er svært bekymra over at det er frå politiet me får dei fleste meldingane. Universiteta - Clemet 2 - 0 | Vi har ikkje utstyr til slik sløkking, konstaterte rådmann Ole John Østenstad, medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag. - Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut, sier hun. Ifølge Riksrevisjonen har en rekke stikkprøver avdekket vesentlige feil i behandlingen av enkeltsaker. Bortsett fra søstrene er han den eneste som kjenner sannheten om hva som foregikk der hjemme. Er slike holdninger virkelig toleranse, romslighet og å ta hensyn til mangfoldet? Mor og kalv: - Åpningen av Farstad Shipping Offshore Simulation Centre er en milepæl for Farstad Shipping. Mens vegen er stengd, vil Statens vegvesen sørgje for at folk kjem seg forbi stengingsområdet med båtskyss. - Distrikt er ikkje så ukult som mange trur. På same tid blir det ført ein bustadpolitikk med aukande eigedomsskatt som vil gjera fleire og fleire til gjeldsoffer, seier RV-representanten, som vil ha ein diskusjon om kor langt dei folkevalde sitt ansvar skal gå. Vi møter økende globalisering, raske teknologiske gjennombrudd og store endringer i verdensøkonomien. Og venner, ja det er me framleis! Gjekk til angrep på fleire kvinner | Jeg takker statsråden for svaret. - Det er mange små, rare temaer. Du kan variere hvilke rytmeinstrumenter som skal gjelde, og belønnes med poeng og blinkende lys i mikrofonen. En stadig striere strøm av statlige pålegg og reguleringer er i ferd med å drukne det norske lokaldemokratiet i papir. No er eg neimen ikkje sikker på om så mange klarer det. Lund mener det er gode argumenter for å innføre røykeforbud på arbeidsplassene, selv om han ser problemer knyttet til for stor statlig inngripen i folks liv. Etter 16 ukers fangenskap ga Johnston det vestlig boikottede Hamas æren for løslatelsen. Selskapet satser på utskifting av flyparken og utvider virksomheten. Ble beskyldt for doping | Dette er ikke bare et økonomisk problem, men er også et hinder for integrering av lavt kvalifisert innvandrere. Det skal som regel ganske mye til før det skjer holdningsendringer. Det er dette hun har jobbet for de siste tre åra. Og mennesker i Berlin kan bevege seg fritt i turistleden rett ved det nye amerikanske komplekset nær Holocaust-minnesmerket. Leo Ajkic, programleder i NRK og manager: Å slå seg til ro med tingenes tilstand sender feil signaler til de saken gjelder og til krefter som fremover kan dra fordel av en slik "systemfeil". Sakprosa | Agnes er enig. Klokka blir visst 02.00. Vi veit dessutan at mange vil slutte. Det er show sånn bare amerikanerne kan det. Høyang-trenar Terje Fjæren beklagar den krasse SMS-en han sende til alle spelarane i helga. - Kva vil du seie til utanriksminister Jonas Gahr Støre og forsvarsminister Grete Faremo etter å ha prata med afghanarane? Jeg er rørt av den teksten. Turen er organisert av en veldedig organisasjon, og er spesielt tilrettelagt for barn med spesielle medisinske behov. Klosterruinane på Selja ble skanna i mai i år, som ein del av Riksantikvaren sitt ruinprosjekt. Joly svarer med en video hvor hun hyller mangfoldet i den fransktalende verden. Jeg fant en glede, noe eget, sier Martin. Statsråd Bård Vegar Solhjell [15:00:05]: Ml-arane gjekk rett inn i dei vanskelege spørsmåla. Svein Ludvigsen (H): Redaktørokse | - Vi har presisert at det aldri har vore ein absolutt føresetnad at lærebøkene i alle fag var ferdige til skulestart. - I den siste utgåva har eg skrive om ein kar som ikkje torer å busette seg på Dombestein på grunn av det manglande kritiske stillinga kommunen har til 45-minuttsregionen. Men Kjella visste korleis han skulle gå fram for å hekta kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn. Her er de fleste viktige forhold rettslig avklart gjennom Grunnloven, lov og fast praksis som regulerer forvaltningen av fondet og bruken av dets avkastning. Hjemme er det full nyttårsfest. - Jeg har røkt siden jeg var fjorten, smiler hun litt skamfullt. Det er to måter virksomheter kan tape omdømme på: enten ved at de gjør noe dumt som signaliserer at de ikke har kontroll på virksomheten eller ved at ledelsen gjør noe dumt. - Då vi såg kua var klar til å kalve søndag kveld, sa eg det neppe var vits i å lage til binge til mor og barn. Som dere sikkert forstår måtte jeg jo skrive om dette. « å være en del av det svenske guttelandslaget er 50 prosent fotball og 50 prosent vett- og etikklære. Sokneprest Olav Rune Ertzeid arbeider no på spreng med å få i stand eit festprogram til fredag. Opplevelsen var som forventet. - For kjeledressane var oransje, og alle oransje klede var forbodne å importere no før valet. Fiskeridirektoratet utarbeider forskrifter om tillatelse til fiske i Svalbards territorialfarvann og i fiskerivernsonen, med hjemmel i forskrift opprettet ved kgl res 28 april 1978 i medhold av svalbardloven. Johanne Vejrup har nok av tome askar etter at smykke og gåver verdt fleire hundre tusen kroner blei stole frå Norsk Stenprodukt. Aly påviser i boka at jødar ofte vart deporterte i hopetal like etter store bomebetokter. Overspenningsvern påbode | Press frå alle kantar | Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til. Særleg ville me gjerne hatt fleire meldingar frå barnehagane, seier Synnøve Bratland. - Nokre timar etter det har heldt opp å snø betrar tilhøva seg att, og vi registrerar langt færre skadar. Da hun igjen vendte tilbake til rommet og kikket ut vinduet, lå en person på bakken. - Du reddet livet mitt | Og vona om auka skatteinntekter er kan henda berre ei von. Gloppen (firda.no): Ikke resigner. I bloggen kan man skrive blogginnlegg, lagre dem, og publisere dem seinere. - Dei kjem til Roma og legg seg til der for å driva handel. Rapporten streka likevel under at det i fleire samanhengar var uråd å drøfta situasjonen for norsk utan å trekkja inn status for minoritetsspråka. Men det er kommunene selv som gjør prioriteringene, og i kommune etter kommune ser vi at Høyre og Frp ikke prioriterer de eldre. TV-dansen skiller seg likevel en del ut fra sportsdansen. Graden av beruselse har vært et sentralt tema i saken, siden mannen i avhør hevder at han ikke husker noe fra da han var i baren med den drepte og andre kolleger, til han kom til seg sjøl på sjukehuset etter drapet. Også denne virkeligheten skal bransjen håndtere i årene fremover. Big five er de fem dyrene løve, leopard, elefant, neshorn og bøffel. Då stinga vart fjerna, var kattane blinde for resten av livet. Det er gjerne enten eller med filmene hans - mest enten. Rett på keeper... I juni vart 104 millionar kroner fordelt til samhandlingsprosjekt landet rundt. Så at Gaddafi no er drepen, er ikkje noko argument for å rettferdiggjera krigen. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Høgre ser framleis eit samarbeid med Framstegspartiet eller eit samarbeid med Venstre og Kristeleg Folkeparti som ei moglegheit. Man kan kalle det kynisme, eller en særegen form for romersk pragmatisme, sier Ekern. Fire av dei ligg i verdsarvområdet Vestnorsk Fjordlandskap - delområde Nærøyfjorden, melder fylkeskommunen tysdag. - Kva alternativ har vi? Deretter må det offentlege forbruket ned, lønene må kuttast og skattane aukast - særleg eigedomsskatten. Kronprinsesse Mette-Marit har gradvis trappet ned representasjonsoppgavene før fødselen. En forrykende festforestilling med 10000 tilskuere på campus første kvelden, dagen etter var nye 10000 samlet til selve markeringen i en av idrettsarenaene på campus. Kirken får samme frihetsgrad, rettigheter og plikter i forhold til staten som andre tros- og livssynssamfunn. Regjeringen anser en sterk og sunn kommuneøkonomi som en forutsetning for et godt velferdstilbud i hele landet, og vil gjennomføre en flerårig opptrappingsplan for å rette opp den økonomiske ubalansen i kommunesektoren. Men i staden for å forføra tilskodarane med den litt sterile, høgteknologiske elegansen som har prega dei seinare Cameron-filmane, blir det her appellert til mørkare draumar hjå publikum. Slik kontroll bør også omfatte kjemisk analyse, sa rådgiver Anne Kristi Sommer i Mattilsynet i mai i fjor, da den endelige rapporten fra undersøkelsen ble lagt frem. « Jeg ber bare om at anklagene ikke er sanne. Spenstig initiativ | Prinsippa for endringane i nynorsknormalen som språkmeldinga varslar er elles ikkje veldig avvikande frå det utgangspunktet Språkrådet hadde for oppstarten på sin normeringsrevisjon, som ikkje er tenkt konkludert før til neste år. Foto Bent Are Iversen Firda Media PB.160, 6801 Førde. Det er for å komme i gang med utvikling av gasskraft i Norge vi ønsker å endre utslippstillatelsene. Bilen han kjørte, kolliderte etter å ha blitt steinet av palestinere. Vi vil avslutte oppdraget for norske stabs- og opplæringsoffiserer i Irak. Foto frå Monsenhytta i Ålfoten. « Jeg forstår lett at det gjør inntrykk og er utfordrende å sitte som meddommer i en slik sak. - Det har opp gjennom åra kome mange klager frå folk som bur i det aktuelle området, og som kjenner seg plaga av den sterke lyden, meiner Venstre. Ikkje berre får dei skiftet gjort, men dekka blir skikkeleg reingjorde, og vi sjekkar også kva stand dekka er i. Hovudstaden har rundt 50 færre sjukeheimsplassar enn ved inngangen til 2007. Det står som regel politiske maktperspektiv bak. I Frankrike derimot finst også ei grunnlovsføresegn, vedteken i 1992, som slår fast at "republikkens språk er fransk". Men blir vi egentlig lykkeligere av å få barn? No har han utvida verkefeltet. Det hverken han eller legene på Ahus vet, fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder, er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist, er tilsatt legemiddelet nimesulid. Infiltrasjonen tok sikte på å splitta, øydeleggja og fraksjonera venstresida mest mogleg. Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie, de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn. - Statkraft samarbeider med det austerrikske selskapet Energie Versorgung Niederösterreich (EVN) om å byggje tri kraftverk i Albania. « Jeg lo og gråt om hverandre da Liam spydde meg ned i bilen i går kveld... To ganger tidligere er det blitt satt opp stasjoner her, begge gangene forsvant bygningene. Vi merket at vi var et annet sted enn vanlig, men hockeyen var den samme. Hos mange etterlater det fremmedgjørelse. - Kjem ikkje til å komme seg gjennom morgondagen | Å setja namn på elendet er i seg sjølv ein måte å overvinna det på. Der brenner maten seg fast i kasserollen uten at moren merker det. Politimannen blir drepen i ein demonstrasjon der autonome deltar. At staten i mange land no må til med redningspakkar og oppkjøp av bankar og finanshus, er nok eit nederlag for liberalismens totale tru på den frie marknaden. Eg tek handa hennar. Kommisjonen er underlagd logikken til byråkratiet og er i seg sjølv korkje betre eller verre enn andre byråkrati. Disse landene mottar bare en brøkdel av utenlandsinvesteringene som bedrestilte utviklingsland får, og bistand er fremdeles den klart viktigste eksterne finanskilden. Eit stykke innover fylkesvegen mot Kleivgrend har Fyresdal kommune bruka 900.000 kroner på ny asfalt opp vegen til Åslandsgrend. Det er flere grunner til at unge mennesker går inn i ekstreme miljøer. Robolis har rett nok ei anna lønt stilling òg, han er forskingsleiar ved INE / GSEE-ADEDY, forskingsinstituttet til ein stor del av dei greske fagforeiningane. Testpersonene spurtet på tredemøllen og hadde ett minutts pause mellom hver intervall. Vi har et ordentlig og greit forhold. Ho tykkjer det er bra å få merka så mange hjortar på ein vinter i regionen. Og 85 gav opp meir enn ein halv million. » Sommeren han fylte 13: Konkurranseorientert og teoritung skuleutdanning har aldri lært dei prosjektarbeid eller anna samarbeid, berre synt dei kva for eigenskapar dei ikkje har for å slå seg fram i verda. Alle okkuperte land fekk oppretta eit kontor som tok seg av beslaglagde jødiske eigedomar og pengar. Cathrine og søsteren slutter med aktivitetene etter skoletid, de må rett hjem for å passe på mamma. Hallvard studerte ved Menighetsfakultetet, som er kjent for å vera ein konservativ lærestad for komande prestar. Lei ansvarsfraskrivelse: Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene, og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon. * Adecco-saka har fått mykje merksemd av di både Høgre-leiar Erna Solberg og eldrebyråd Sylvi Listhaug frå Frp (som Brein vikarierer for) har prisa Ammerudlunden som eit føregangsdøme for kommunale sjukeheimar. Danmark hadde til dømes truleg omtrent dobbelt så stor befolkning som Noreg i høgmellomalderen, seier Orning. Hvis hun blir spurt om hvor gammel hun er, hender det at hun legger på et år, og så sier hun: I løpet av noen få minutter har han klart å skape kontakt med hver eneste person i forsamlingen og blåst opp en stor, inkluderende boble som det føles godt å være i. - Vi fekk alt vi trong, og til og med meir enn vi kunne ta i bruk, fortel rektor. Me må hugse på at Telemark er på botnen i landet når det gjeld museumsfaglege tilsette, dinest ligg vestfylket på botnen i Telemark, seier Rorgemoen. Lars Elton Myhre tok verdenscuppoeng fredag, men var akkurat for seint ute til å kopiere det samme lørdag med en 32. plass. Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge "trangere og tristere". - Han tek hardt i | "Inside Deep Throat" har premiere på fredag. - Hvis Ted Ligety har kjørt et bra løp er det mulig å ta inn 69 hundredeler i andre omgang. Det er en svakhet ved kulturminneforskriften at den automatiske fredningen bare omfatter faste kulturminner fra før 1900. Storsamfunnet må vere villig til å ta kostnaden med å unngå store naturinngrep, seier Haltbrekken. Men ingen skriver inngående om hvor kosttilskuddet egentlig kommer fra - en 74 år gammel mann fra California. Ordførar i Kviteseid, Karin Maria Larsen, orienterte kort om frustrasjon rundt dårlege vegar. Men dette omsynet har vorte uthòla etter at amerikanarane synte bilete av sønene til Saddam for å prova at dei var døde. Kadri argumenterer for at sharialærde i meir enn tusen år har freista gje reglar for verdig handsaming av døde fiendar. - Me er ein aktiv gjeng som står på, men me er ikkje så mange for tida. Jon Helt Haarder synes sammenkoplingen mellom Knausgård og Hitlers "Mein Kampf" er dristig. Gasskraftspørsmålet splitter ikke bare velgerne. De avslørende partybildene. Det blei frykteleg oppgått og sørpete etter kvart. Men som vanleg vann USA krigen og tapte freden. Dette er eit konkret døme på anti-miljøpolilikk, meiner Kåre Willoch. I snart 20 år har han gjort sitt ytterste for å forsvare vårt privatliv, vår rett til å holde noe for oss selv, vår rett til personlig frihet. At søledammene er like interessante på en mandag. - Jeg aner ikke, men kanskje rundt 10 blank. Han spør om vi vil høre. Mens private penger forbindes med en viss risiko, er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der. Snøen stogga turnering | Spurte om han kunne handle. Statsminister Jens Stoltenberg åpnet i natt norsk tid Farstad Shippings nye offshore simulatorsenter i australske Perth. Hamas-TV oppfordrer igjen barn til å drepe. - Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse? Da hadde vi tatt livet av Vamp. 3.4.4 Svalbard Samfunnsdrift AS og Svalbardrådet Svalbard er ikke organisert som fylke eller kommune. Og det virket, syntes Sverre. Derfor har de gått vekk fra den klassiske menyen. Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på. Hun oppfatter aldri at venninnen har et pilleproblem. Han har tatoveringer av vikinger over hele kroppen, og flyttet til Norge for å lære seg å lage helleristninger. Hva ville barnevernet gjort hvis nabokvinnen som Cathrine søkte trøst hos hadde sendt inn en bekymringsmelding? At vi i det hele tatt har det er et resultat av positivitet og optimisme både fra innbyggerne i Tafjord og fra kommunepolitikerne i Norddal. Magnetisme, radioaktivitet og elektrisk leiingsevne i fjellet blir registrert. Det er mer relevant enn om 100 går med burka, sier hun. Ifølge Arbeiderpartiets generalsekretær og lederen i LO kan staten borge for bedre kristendom enn kirkens ledere. - Det er en menneskerett å ombestemme seg når som helst, og det må både foreldre og profesjonelle hjelpearbeidere være obs på, sier Sally Stucke. Dei kjempar om heimegarden, glødande av hat. Det var ikke vanskelig å kjøpe boken, men jeg fikk den i et format som gjorde den mer slitsom å lese enn om jeg hadde sittet i dårlig belysning og forsøkt å tyde de originale dødehavsrullene. Det var truleg sumerarane som fann upp kileskrifti, men ho vart med tidi teki upp av ei rad kulturfolk i Nær-Orienten. I dag er det to år siden i dag jeg gikk nedover bakkene mot Carl Berner. Proff i Inter. - I Telemark er dette tilbodet unikt for elevar som treng eit tilpassa opplæringsløp kombinert med eit verna tilbod. Skammelig. Innvandrarane har teke plassen dei vestlege kommunistane hadde som femtekolonne i ein kamp på død og liv mellom det frie Vesten og eit totalitært trugsmål frå det framande og barbariske Austen / Syden. Det er ikkje berre at dei melder seg tilgjengeleg, men fleire har veldig lyst til å gjera spesifikke oppgåver, seier Nordbø. Fra 464 jordmødre i hele Afghanistan, er vi nå oppe i 2000. Økologisk skattereform | Fashanu fikk junior-, U21- og -B-landskamper for England. Men kuppet skapte et vakuum som gjorde at tuaregene og deres islamistiske allierte kunne ta kontrollen over de nordligste to tredelene av landet. Då ordførarane i fylket fekk høve til å kommentere styringsgruppa i Helse Førde sitt framlegg til ny sjukehusmodell, var avstanden til Førde sentralsjukehus eit tema. Oljen tas inn på nordsiden og lagres dels der, dels på sørsiden, og transporteres over land i en overjordisk rørledning. Regjeringen vil arbeide målrettet for å redusere samfunnets sårbarhet, bl.a. i forhold til terroraksjoner. Pat Metheny og Arild Andersen. - Vi er i innledende fase og det er altfor tidlig å si noe om det er aktuelt å be om hjelp fra Oslo, sier politioverbetjenten. Laksovs enke, Amalie Laksov, og motstandskvinna Amalie Christie, som freista å åtvara jødar før aksjonen. Statsråd Gudmund Restad: Og vi lærer at når det galdt kjærleiksliv, var i alle høve Amundsen og Nansen like: attraherte til alt gifte kvinner som dei aldri kunne få, og som difor ikkje for alvor kunne halda dei attende frå utferder. Når det gjeld språk derimot, er det i denne samanhengen nettopp norsk språk det eventuelt er tale for å gje eit lovfesta vern. Men enslige mødre hadde alltid en varm forsvarer i Hanna Kvanmo, en våpendrager som slo ned på dem som så ned på kvinner som tok seg av barn alene. Ein som har skrive godt om dette, er den altfor tidleg avlidne Franz Neumann (død i 1954, 54 år gamal). Det er ikke fordi det ikke skrives god lyrikk. Alle kan bidra. På den andre sida kjem det nå stadig nye krav til bygg. Johan Søfteland (SV) var samd i at det ville vera vanskeleg å setja restriksjonar på bruk av plassen. Allikevel er jeg fortsatt ung, sier Koss til TV 2. Fører dette til vold? Hvor det ble av Shabana Rehman, sier du? Netanyahu sier i en uttalelse at han ble "rasende" da han så bilder fra moskéangrepet. Fleire promilleturar | Knuseklemmen | Men ørkenen vaknar til liv om natta, når det blendande kvite lyset løyser sitt brutale grep over landet. Svein Tang Wa (song) Gunnar Roaldkvam (tekst) Ragnar Bjerkreim (tone) West Audio Productions | En alternativ løsning er å rive, og det snakkes nå om å rive halvferdige, usolgte boligprosjekter, sier Juel. Sjømannsorganisasjonene har hittil blitt møtt med døve ører hos næringsminister Trond Giske og arbeidsminister Hanne Bjurstrøm. Så; når det ikke er mulig å stanse dette, og jeg ikke vet hvor denne hyperaktive hjelpesentralen for vanskeligstilte drittsekker holder til slik at jeg kan sende dem miltbrann i posten... Dette forholdet avhenger først og fremst av om kirken klarer å formidle sitt budskap på en måte som vekker engasjement i befolkningen. Det følgjer generelt av den språkpolitikken som er skissert i denne meldinga, og det som spesielt er sagt om språkpolitiske ansvarsforhold i dette kapitlet, at det er eit viktig formål å gje språkpolitiske omsyn høgare status og større vekt enn det som har vore tilfellet til no. Ut ifra hva jeg legger i begrepet akkurat nå, står det i veien for en rendyrket og bevisst debatt om humanisme i mitt liv », erklærte Shabana på forumet til kvinnenettverket Femail Bonding i 2004, før hun avsluttet med: Ny-omsetjing | Ikkje minst er måljamstilling eit viktig omsyn når det blir utvikla store, sentrale etatssystem som skal brukast av både statlege, fylkeskommunale og kommunale styresmakter i deira hopehav med publikum. - Ved Maihaugen på Lillehammer har dei 22 bygningar og 40 tilsette. - Legger du ut bilder for å vise en annen side av deg selv? Birger Lindstad © Riksantikvaren | Sjømannskyrkja opnar dørene joleftan. Sammenhengende vegetasjon finnes bare i lavlandsområdene langs kysten og i isfrie dalfører, og mindre enn 10% av landarealet har biologisk produksjon av betydning. 3.3.3 Barentsburg | Vi synes det er hyggelig i en hektisk hverdag å få gjort noe minnerikt sammen. - Om vi trekk soldatane våre heim, trur du ikkje Taliban vil setje ein stoppar for alle desse prosjekta? "Nå er det opp til libyerne." Men norske politikere bør se opp, for selvsikkerheten den norsk-pakistanske minoriteten utstråler om sin egen fremtid, vil gjenspeiles i politikken. Ein kan ikkje gjere alle til lags. Det var i grunnen Hillary Clinton som begynte, da hun kommenterte at Nord-Koreas atomprøvespregninger lignet på oppførselen til en oppmerksomhetssyk tenåring. - Det er all grunn til å vere varsam på vegane. Og all mediemerksemda om sin eigen person kunne han slett ikkje forstå. Rønning håpar på godt vêr når reinflyttinga er unnagjort, slik at målingane i Finnmark kan gjerast før snøen skaper nye hindringar. Det er jo en helt unik situasjon. Den greske politiuniforma kosta 4000 euro før krisa, om lag det same som det ein god skreddar i London tek for å sy ein dress. Det har fondsstyret gjort kvart år sidan 2005. Så vi har ingen planer om det. Det eg har polemisert mot, er trua på at fleirtalet av desse diagnosane har sitt grunnlag i organiske nakkeskadar. Det er tragisk. Eg får framleis høg puls av å tenke på det. - Det er oftast økonomiske argument som blir brukt for å leggja ned dei små skolane? Få, men gode søkjarar | Også TV-kanalen Fox News gir Obama seiren, med 275 valgmannstemmer, men poengterer at Mitt Romney ennå ikke har gått offentlig ut og innrømmet valgnederlag. La meg kalle ham B.. Kjennetegn på kartellpartier knyttes til demokratisk forfall: Det var en fremmed tanke for Borten. Helseføretaka må gå i balanse, men særskilde postar vert trekt frå resultatkravet. Det er inga framtid. Tilfeldig | Festivalgeneral Terje Øvstedal var glad: - Bør Statoil få konsesjon til nye gasskraftverk utan CO2-reinsing? Det finst ikkje andre forklaringar enn at han må ha arva personlegdomen til forfattaren. Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész, utfordrande for tanken, for når det kjem til stykket, blir det grunnleggjande spørsmålet: - Musea fortener fleire fagfolk | Desse unge er fundamentalt desorganiserte - og kan difor under visse omstende formast til mobbar, med kaïd'ar, gjengleiarar, som tyranniske førarar. Hvor mange kilo tar du i benkpress? Det seier ikkje innbyggjarane i fjellstaten lenger. Republikanerne håper på høyt oppmøte fra sine egne, og at desillusjonerte Obama-supportere ikke gidder å stemme. Gjær må til, og sjølv om fersk gjær er det beste så brukar eg vel så ofte tørrgjær. Aftenpostens intervju med en meddommer i samvittighetskval er ikke gravende journalistikk, det er begravende journalistikk. For det første er jeg ikke enig i utgangspunktet, at hvis en tillater gasskraftverk som er sterkt forurensende, ved å endre utslippstillatelsen – det vil si å godta et langt større utslipp – så vil det i seg selv stimulere til en mer miljøvennlig teknologi. Men bilistane må punge ut aller mest på Finnfast-vegen utanfor Stavanger, her kostar det 200 å passere om du har liten bil. Statsminister Jens Stoltenberg tok støyten selv på Stortingets første arbeidsdag med ommøblert regjering. Omleggingen av Forsvaret vil bli gjennomført med nødvendig finansiering. Det har gått rykter en stund om at EA ville prøve seg med et eget trimspill for å konkurrere med "Wii Fit", og nå har spillgiganten endelig annonsert sitt nye treningsprosjekt. Trust Arktikugol stengte i april 1998 kullgruvedriften i Pyramiden etter 53 års kontinuerlig drift. Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat, seier Skinstad. - Biskop Per Oskar Kjølaas, Tromsø | Dei seier vi skal få landet vårt attende, men ingenting skjer. I tillegg får den sikta ei bot på 6000 kroner, subsidiært fengsel i 12 dagar. Dette er det ulike oppfatninger om. - Vi gjør vårt beste for å være en gentlemannskunde. Kirkerådet nedsatte i 1998 et utvalg som skulle utrede forholdet mellom kirke og stat. Jan Gunnar Solli frå Treungen var den store forskjellen i cupfinalen mellom Rosenborg og Bodø / Glimt sundag. - Men me har valt det sjølv - og me har lært å leva på lite. Det snakkes nå om å utvide åpningstidene til valglokalene flere steder. Øyene er en selvstyrende del av Danmark. Hvordan er mamma i dag? Men vår oppfatning, og det som vi da melder til Stortinget, er at vi ønsker å opprettholde den markedsreguleringsordningen vi i dag har, på den måten den organiseres. Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi: Enno har ikkje denne venstrerørsla funne seg ein historisk referanse som Tea Party (etter teen som vart kasta ut i Boston hamn i protest mot den britiske skattlegginga av koloniane utan representasjon i 1773). Dette må nyanserast etter dei behov som gjer seg gjeldande på kvart område. Martin smiler. - Når eg på berre to veker har prata med fleire afghanarar enn ein som har representert norske styresmakter på seks turar, seier det litt om kor fjernt Noreg står frå folket vi liksom skal hjelpe, fortel Thomassen til Klassekampen. Kvelden før er rus tema på eit ope møte på samfunnshuset. Det var kulminasjonen av et liv med nederlag. Gjennom hyppige telefonsamtalar med Ali i Kairo, har skulen fått eit innblikk i uvissa og redsla til mange egyptarar. Stal for 400.000 kroner | Ein del av drapsmannens rettferdiggjering av massakren og terrorbombinga har vore at synspunkta hans ikkje har fått komme fram på normalt vis. Men mest imponerande er ingeniørkunsten, scene etter scene, dekorasjon etter dekorasjon, byta skjer i ein rykande fart, og ingenting går gale. Betre skatteinnkrevjing løyser ikkje dette. Den diskusjonen har vi ikke hatt siden 1814 og den bør vi kunne gå inn i. Alle har rettigheter. - Men det er ikke slik at man får barn med engang, dessverre. Me sette difor alle kommunane opp mot kvarandre og røysta. Rundt 1200 stilte seg bak. Andre pasientar som gjer bruk av fritt sjukehusval, kan velja mellom behandling i eller utanfor Helse Sør, eventuelt på private sjukehus. Ja, altså same talen som eg heldt på Misjonshuset her om dagen. Til eit godt føremål | Vi har et høyt utdannings- og kompetansenivå. Det spesielle ved posisjonen ligg derimot i reduksjonismen. Ein begynner førebuingane til kva ein skal gjere seinare i livet, og kor ein skal gå vidare i skulen. Alt dette har me fått på bordet i denne regjeringsperioden. - Men alle i parlamentet har juksa på eigedomsskatten, alle tek imot pengar under bordet, skattestyremaktene er korrupte, lista er utruleg lang. Herleg! seier Stubseid som er strålande nøgd med den nye tittelen, noregsmeistar. Det er viktig at de som har dem på seg er komfortable, ellers klarer de ikke gi alt på dansegulvet. Bongeun-sa, er det største tempelet i Seoul. Her er salgstallene for Jennys bok, bikkjen som tygger på BH-en hennes og kjæresten Thomas "Fingern" Gullestad som ser på utringningen hennes. Utvalget la frem sin utredning Samme kirke - ny ordning i 2002, med en klar anbefaling om en ny ordning av forholdet mellom stat og kirke. Og i år har oljeprisen vore enda høgare. Men før jordeplegrauten blei til leivar på takka, lappar i panna og røre i vaffeljernet, laga ungane jordeplegraut på tradisjonelt vis. Han påpeker at tiden for å bygge broer er kommet, men at denne historiske sjansen vil kreve noe av oss - og her nevner han behovet for tyske soldater i Afghanistan, et kontroversielt tema også i Tyskland. "Resistance 2". Kva står det då att å skriva om? 11.1 Jan Mayen beliggenhet og status | I tett snøkave drog "Stolt Breland" ut på teknisk prøvetur fredag ved trettentida. I 2008 økte antall nyetableringer med over 30 prosent i forhold til året før. Etter vedtektene skal dei formidla synspunkt og impulsar frå det norske språksamfunnet til styre og sekretariat, og dei har også høve til å ta sjølvstendig initiativ innanfor eige arbeidsområde. - Skuffande, seier tillitsvald for 3. klasse på medielinja, Sigrid Eikeland til Firda tysdag. Etterpå var bjørnen lempa opp på ein svans og køyrd med traktor til slakteriet til Nils Einar Kjøsnes rett i nærleiken. I de fasjonable strøkene av Milano lot han pengene rulle. Nord-Korea hyllet søndag sin unge leder som et militærstrategisk geni i en ny propagandafilm. - Har du sett dei nye karta for den framtidige energimarknaden i Europa, spør ein ung politisk rådgjevar for Fridemokratane (FDP). Konferansen er et samarbeid mellom FN og en rekke andre organisasjoner. Han er ikkje så nøgd med kvaliteten på aserbajdsjansk arbeidskraft, med tiltaket og initiativet deira. - Det er vi nok uenige om. - Hvis amerikanske medier plukker opp halvsannheter og usannheter er det med å forsterke budskapet. Statene er vippestatene Florida og Virginia, de tradisjonelt sikre republikanske statene Georgia, Kentucky og South Carolina, og den antagelig sikre demokratiske staten Vermont. I tidlegare tider bruka dei òg å slå varm mjølk over den kalde grauten. Dette er det nye fylkestinget | Her har Noreg ein føremon, seier OECD, våre born byter berre éin gong, frå barneskule til ungdomsskule. Men det er vanskelig å se at frykten var begrunnet. De to landene vil bli nå få hver sin alfabetiske plass, etter det latinske alfabetet, rundt møtebordet når alliansens stats- og regjeringssjefer møtes til NATOs jubileumstoppmøte med en innledende middag fredag kveld i den tyske byen Baden-Baden. Det var ikke fordi det ferske ekteskapet hennes var i ferd med å ryke. I Tyskland får du servert klöse eller knödel er tyskerane sitt svar på potetball. Også NBC mener Romney vinner Montana og Utah. Meiner partiprogrammet hennar frå SV ikkje gir henne nok rom. Det viktige no er at den breie rekrutteringa gjer det vanskelegare i USA for republikanarane å køyra fram sitt ideologiske arsenal og brennmerka protestantane med ord som "sosialisme", "klassekamp", etc.. Historien gikk i glemmeboken etter medieoppmerksomheten i 1964. - Det er ikke sånn at humor er viktigst. Ole Einar Bjørndalens andreplass kan tyde på at 34-åringens form er på vei. Under krigen var således Jan Mayen den eneste del av Norge som fullt ut var under den lovlige norske regjerings kontroll. Ja, det er bra. Håpar på eit endå betre barnevern | Nissedølen Kåre Rønningen (Ap) meinte samarbeidsplanen mellom Kviteseid og Nissedal er ei påskuving mot kommunesamanslåing. Blir det eit eventuelt overskot for drifta ved Akutten i løpet av året, vil pengane gå til Stryn Røde Kors, samt Foreningen for hjertesyke barn. I en tid med økende internasjonal konkurranse vil det være behov for at nye ideer blir omdannet til forretningsmessige løsninger. Pinlig. Om det kan ha kommet noen melding på deg som ikke har blitt vurdert til å føre til undersøkelse kan jeg ikke med sikkerhet svare på. Et utsagn om at "Bach løfter sjelen" vil ikke kunne godtas av dem som mener at "sjel" ikke er et meningsfullt begrep. Det er ein av dei mest kontroversielle teoriane i verdssoga. Tenk om vi hadde fått tunnel mellom Tafjord og Norddal. Eller AaFK må tape for Harstad. Torsdag og fredag møtest landslagsleiinga på Gardermoen for å diskutere sportsleg opplegg og lagstrukturar for kommande sesong. Tilbygget skal primært brukast som barnehage, men også lag og foreiningar skal få glede av nybygget. Barnefaren ble oppsøkt av MC-menn. Lite tyder på at vi misser den tittelen dei komande timane. "Eg skal verta redaktør i Dagbladet." - Hvis du skal velge mellom flere ressurser eller personer, hva ville du valgt, spør Venstres Trine Skei Grande. Tragisk er det at USA aldri fekk eit sosialdemokratisk arbeidarparti. Eksempelvis har forvinnende få av Aps egne lokallag bidratt med høringsuttalelser i denne saken. Jeg får mail fra dem. No som SV ikkje er mot Nato-medlemskapen, er det ingen på tinget som er det. Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem. Arten er nå på det nærmeste utryddet av jakt og fangst. Vanlige muslimer rammes hardt av islamistene. Eller en hytte på flere tusen kvadratmeter med 15 gjestetoaletter. 3.5.2.6 Oppsummerande vurdering | Noverande mållov slår fast at bokmål og nynorsk er likeverdige målformer, og at dei skal vera jamstilte skriftspråk i alle organ for stat, fylkeskommune og kommune, men alle bindande målbruksreglar gjeld berre for statlege organ. I 1842 opphevet et enstemmig Storting Konventikkelplakaten fra 1741. Til slutt synte underskotet seg å vera på 15,4 prosent av BNP. I det siste har han også begynt å ta så lett til tårene. Vi rakk akkurat å bytte hjul, og starte prøven, sa Solberg. Da er jo denne krigen særdeles viktig, særlig for et land som Norge, som satser hele sin sikkerhet på NATO. Det ligger en helt annen snutt der, og det er den vi tenker på her vi står ved garasjen der han endte sitt liv. En valgdagsmåling viser at Barack Obama leder med to prosentpoeng i en valgdagsmåling i vippestaten New Hapshire. I VG hadde jeg blitt bråmoden. Da er arrene fra selvskadingen synlige. Det er ein utruleg nedtur for dei som mistar førarkortet. Jeg kommer aldri så langt, før jeg ramler. Arbeidet med dramaturgi og regi har enda opp i eit heller uoverskodeleg lappeteppe, der dei mange fram- og tilbakeblikka, og dei mange mannspersonane som stendig skifter rolle utan å skifte kostyme, gjev oss ei skikkeleg IQ-utfordring når det gjeld i det heile å følgje med i handlinga. "Høyre vil sikre universitet og høyskoler som uavhengige institusjoner." Vi ser på hvert bleieskift som noe koselig og bra! - Stortingsrepresentant Inge Lønning, Oslo | En ekstra ros til gapskrattkonferansieren Gunnar Ødegård som gjennom samtlige revykvelder har gjort en prikkfri jobb. For vår del kunne minimumskravet gjerne vore fire meter, og vel så det, seier medeigar på Byrkjelo Camping, Kristin Sindre Bjørkelo. Seneca var den rikaste mannen i heile Romarriket. Vi må utbetre hamner og farleier og betre ferjetilbodet langs vår langstrakte kyst. Hun fikk heldigvis ikke blått øye, det var mer sånn klask. Mangfald i avisene | Eit siste spørsmål som Boman-Larsens avsløringar reiser, er kva som ville hendt om Johan Anker, ein ven av kongefamilien, hadde fått Olav med seg attende til Oslo og der kome til ei "ordning" med tyskarane. Ville ikkje Scott ha brukt traktorane han tok med seg, om dei hadde verka? - Vi driv industriverksemd, og er nøydde til å tene pengar. Dødssyke Hannah får oppfylt sitt siste ønske likevel | "Å, det er han igjen". Elstad mener at Bertelsen burde ha vist mer varsomhet i sitt engasjement, noe Justisdepartementet sier seg enig i. Les også: Kraftproduksjonen til Elkem var i utgangspunktet til forsyning for eigne smelteverk. Han snakker på inn- og utpust om "reine, naturlege smaker", om meierismør, melk, egg og sjokolade. Vi må sleppe alt fram i det offentlege rommet og ingen må krevje monopol. Morfaren sier han observerte flere ganger at datteren var sløv på grunn av høyt inntak av piller. Som vel dei fleste veit er Jon Ingebretsen oppteken av natur og miljø. Pinters bannbulle. Øyfjell langt framme | Løsningen er åpenbar: - Det er ikke mitt bord, for å si det slik. - Cathrine var redd det skulle begynne å brenne hjemme når moren sovnet med røyken i hånden, og følte hun måtte passe på hele tiden. Vi vil bedre økonomiske ytelser for mennesker som lever i fattigdom. Gjennom ensidig fokus på trusler og utfordringer knebler vi selskapers evne til å tenke nytt og innovativt og til å bidra til løsninger på noen av verdens største utfordringer. - Og det nyttar ikkje å reisa til Italia for å få jobb. Redaktøren er ikkje i tvil om kven som står bak denne utviklinga og samanliknar tilhøvet for mediene under dei to siste presidentane. Han har sjølv engasjert seg langt sterkare enn diplomatar flest i arbeidet for demokrati og menneskerettar i Aserbajdsjan - eit land der Noreg kan kallast ei stormakt. Om ein ser på Danmark i dag, ser ein at den tradisjonelle arbeidarklassen forsvinn og dei som er att, røystar ikkje slik dei "skal", dei røystar på Dansk Folkeparti. På bakgrunn av det fekk me ein dom som gjorde at Noreg hadde eit avgrensa tidsrom for å få regelverket i tråd med dommen i EFTA-domstolen. utgiftene for administrasjonen kom i fjor opp i 13 millioner kroner. Derfor synes vi heller ikke det er fremtidsrettet politikk. Han meiner det er totalt manglande samsvar mellom det Framstegspartiet står for sentralt og det som blir prioritert lokalt. Om ein jamfører denne videoen med Breiviks video, vil ein sjå at "Muslim Demographics", som avsluttar med den dramatiske erklæringa: "This is a call to action", nokså sikkert har vore det stilistiske førelegget for Breiviks produksjon. Ap-sekretæren har sett seg mektig lei på Frp angrep på regjeringens verdighetsgaranti i eldreomsorgen. Havets grønnsaker bruker Sørensen til både fisk, kjøtt og i desserter. - Har ungkarane i bygde-Noreg det vanskeleg? Takket være dem, har Norge blitt tvunget til å ta ubehagelige debatter. - Mats er ein løpssterk kantspelar som først og fremst er tiltenkt rolla som høgreback, men også kan spele i ei meir offensiv rolle på høgresida. - Det var ikke så lett å få venner. Der har Hagen briljert - og dominert - som berre Sverdrup greidde å gjera det i stortingssalen i 1870- og 80-åra. Husmor Tone Engedal avslører at det står både ribbe, pinnekjøtt og kalkun på menyen. Ha en god søndag! Derfor har det vore ein svært aktiv politikk på dette området. Flæte skal jobbe for dei éin dag i veka. - Nasjonen har valgt en annen leder enn meg, så jeg og Ann ber for ham, sier Romney. Dyrevernrørsla i Storbritannia er meir militant enn i Noreg. Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning, sier Stubholt til Dagbladet.no. To av sykehusene vil få akuttfunksjoner, men dette blir neppe avklart før Helse Sørøsts styremøte i desember, ifølge statskanalen. - I Rogh-distriktet har vi verdens høyeste dødsrate blant fødende mødre. Sverige gjekk gjennom store nedskjeringar utetter i 1990-åra. Årets fredspris er den første etter at Thorbjørn Jagland overtok som leder av Den Norske Nobelkomiteen. Emile Hermès tok familiebedriften inn i den nye tid på begynnelsen av 1900-tallet. Det gjør kanskje ingen forskjell. Saken er basert på intervjuer med Cathrine Langfjell Torsvik, Cathrines storesøster, Cathrines far, Cathrines morfar, tidligere rektor Tor Magnus Lilletvedt ved Kleppestø barneskole, tidligere lærer Olav Mulelid ved Kleppestø barneskole, tidligere rektor Øystein Holmelid ved Kleppestø ungdomsskole, helsesøster Gunn Knutsen ved Kleppestø ungdomsskole, Cathrines venninne Maria Monsen Thorsen, Cathrines mors venninne og kollega Mette Helen Bjarkøy, tidligere naboer, leder Gro Kyte i Barnevernstjenesten på Askøy og legejournaler. Oslo Vognselskap anskaffer og eier T-banevogner og trikker, som leies ut til kollektivtrafikken i Osloregionen. « Kva er dette? Men hittil har betalingsmodellene på nettet satt en effektiv stopper for det. Vi vil være en tydelig fredsnasjon. 43 prosent av dei danske verksemdene som har flytta oppgåver ut av landet dei siste to åra har i samme periode fått fleire tilsette i Danmark. Tyskland er fyrst og fremst eit organisk land. Heller ikke en ekstern gransking er nok, sier Dahle til NTB. Ingen synes synd på ham uansett. Flest frå Flora | Savnet etter faren er stadig like sterkt. Ein framgang på 14,2 prosent i høve til valet i 2001. Ifølgje meteorolog Solbjørg Apeland ved Storm Weather Senter er det utrygt for meir snø på fjellovergangane dei kommande dagane. Fugleinfluensa. - Når BT nå forteller meg om Cathrines livssituasjon, gjør det meg bekymret for om skolen hadde glippet på noe. Sakprosa Truls Gjefsen: Målet mitt er eigentleg å kunne kommunisere endå betre på engelsk enn på norsk, sidan engelsk er verdsspråket, seier Kristian. - Kva har dette å seie for fotballinteressa i Treungen og Vest-Telemark? Årsaker kan vere ledige stillingar eller langtidssjukemeldingar. Velger vi middag sjøl, ender vi opp med våre trauste favoritter. Set sin lit til landets øvste folkevalde. Dei har valt ein noko utradisjonell veg vidare. Ånund Lid Byggland (17) frå Høydalsmo tok storeslem i helga. Han får folk til å "krympe", Han innynder seg hos "sære sekter" (aktive kristne i bedehus, frikirker og statskirken). Nordområdepolitikken skal ivareta miljø, bosetting og næringsutvikling. Kortare tid | Det har hun. - Me håpar å hente krefter frå kulturlivet i bygda. Kommunestryret var ikkje merksam på paragraf 34 i kommunelova, som krev to tredels fleirtal for å fortsettje handsaming av saker som ikkje er på sakslista. Som har etablert seg, og som vil at barna skal vokse opp her. Vårt samfunn har ikke vært forskånet for de ideologiske vekkelsene. - Først føltes det absurd, men deretter lukket jeg øynene og fulgte dem. Vi må ha alle mulige data tilgjengelig, slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn. - Kirsti ble drept | Foran sisterunden delte han ledelsen med Watney. Våren 2006 lysner det. Før, etter og underveis i kampen har du øyeblikkelig feedback fra sidemannen din på benken, han gir det taktiske råd og forteller deg hvilke spillere du burde sette inn noen harde taklinger på. Mange av dem har hun, med kostymeansvarlig Hanne Leins velsignelse, brukt i "Skal vi danse". Det minte om filmen American History X, som fortel korleis ein sympatisk, omsorgsfull amerikansk ungdom blir nazistisk rasistmordar. Å sjå korleis han tek dette, er gjennomskakande. Her har Code arkitektur gitt nytt liv til Tungeneset ved Senja. Magnar får høyra at han drap mor si ved å verta fødd, faren piner han for dette og for alt mogleg anna. De færreste av oss har slik kontakt, fordi vi lever i mangel på tid og evne til å reflektere, og uten kontakt med våre følelser. Så her er enda et viktig område med rød-grønn usikkerhet, både internt i Ap og mellom partiene. Dommer Tor Bertelsen er glad i jobben sin. Vi vil legge til rette for at Norge skal bli en av de ledende, innovative, dynamiske og kunnskapsbaserte økonomier i verden. Det finst ulike typar kapitalisme - amerikansk, kinesisk, nordisk og så vidare - og arbeidet med å reformere delar av han er riktig og viktig. Med von om fleire hefteutgjevingar i næraste framtid, og med takk til researchassistent Mari Raunsgård. Historien om Hannah har fått stor oppmerksomhet i britiske medier, blant annet Sky News. Skulle det være behov for mer å sitte på, har han 82 stoler til. Skal vi ha en markering når det er en unge som blir født med Downs syndrom også? - Jeg har jobbet med virkeligheten som utgangspunkt i flere år, og det ble etter hvert så mange kunstverk om min egen familie at jeg fikk ideen om å samle det til en helhetlig utstilling. Av de som sa at økonomien var viktigst, pekte 40 prosent på arbeidsløshet og 30 prosent på priser som de viktigste sakene. For også i Somaliland finnes innvandrere - for eksempel fra Etiopia. Derimot er det fullt og helt statsministerens ansvar at det viktigste departementet for å realisere Regjeringens mål om å få med flest mulig i arbeidslivet, fortsetter med en vikarierende statsråd i to måneder til. - Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde, må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen, la Braastad til. La meg kalle ham A.. Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet, seier Tone Edland, ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen. « Alle innbyggjarane i heile fylket skal ha eit godt helsetilbod, med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid. Og de frykter at jihadister skal komme hit, og utføre terror på norsk jord. Statsminister Kjell Magne Bondevik: - Vi har 500 spillere i toppklubbene i England. Vi skal også ha respekt for andre religioner og religionsfrihet, og de som frivillig følger de ekteskapsregler som Koranen foreskriver, har selvsagt fullt krav på respekt for det. Han er ein opplagd kandidat til Nordisk Råds litteraturpris. Dermed har dei reduktive fysikalistane avskaffa sin eigen sjanse til å gi eit rasjonelt forsvar for sin eigen posisjon. Arbeidsgruppa gav også uttrykk for at det var eit klart behov for ei eiga utgreiing om situasjonen for dei nye minoritetsspråka i Noreg. Det gjør heller ingen ting at vi har flere unge stjerner, som Sidney Crosby og Jevgenij Malkin. Elise tror ungdommer som kjenner Espen og hans historie, er blitt flinkere til å passe på hverandre når de fester - og kanskje drikker for mye. Trond Giske, Martin Kolberg og Gerd-Liv Valla har klart å sabotere den politiske debatten om hva slags stat vi skal ha - til fordel for en kvasiteologisk diskusjon om hva slags kristendom vi skal ha. Av en eller annen grunn skulle han inn på Thon Hotel Rosenkrantz. Ein blei sendt på sjukehus for behandling av psykisk skade. Tirsdag morgen landet tidligere president Bill Clinton i Nord-Koreas hovedstad Pyongyang med ett mål for øyet: Først landa helikopteret med jegerane. Trugsmålet frå aust | Frp på sin side, ønsker å tone ned dette skillet. Kirken fastsetter selv sitt læregrunnlag, utnevner og ansetter sine biskoper og prester og forvalter sin økonomi. - Det var ikkje vi som isolerte Bolivia. - Jeg er ingen normal 13-åring. Gjennom siste halvdel av 1970-talet hadde det unge stortalentet bygd eit stendig større kvitt middelklassepublikum med både høg og låg bakgrunn. For det første vart ein del av departementet sine tilsynsoppgåver etter lov om målbruk i offentleg teneste overført til Språkrådet frå og med 1994. Mendelsohns intellektuelle energi har stor rekkevidde. Selv om han i dag kommer til at en helhetsvurdering tilsier at et regjeringsskifte er best, vil han senere kunne fremme temmelig ubehagelige krav for å holde fast ved denne vurderingen. Fiskerinæringa har samla sett tent gode pengar dei siste åra, både fiskeflåten, havbruksnæringa og foredlingsindustrien. Utvalget anbefaler at begrepet kirkegård i lovverket erstattes av den nøytrale betegnelsen gravlund eller gravplass. Du kunne bli kalla inn til høyring. Det er også mykje lettare for kviteseidingar å kome på besøk til asylsøkjarane dersom dei bur under meir normale forhold samanlikna med det å bu i eit mottak, påpeikar Syftestad. 96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera. Han debba i 66 med Burlesk, og har sidan gjeve ut både dikt og romanar. (Å, han er så lik Shmiel.) Vi blir tvinga til å tenke gjennom ting på nytt, eller meir eller mindre gå under, på sett og vis. Ferdige om ein månad. Lokke kompetanse | Hald fram med eit viktig distriktspolitisk og samferdslepolitisk prosjekt, heiter det i meldinga vedteken under eit fellesmøte på Flesland tysdag. Det har vore store demonstrasjonar for større sosial rettferd, mot sosial ulikskap. Han seier retningslinene frå departementet ikkje rokkar ved SSB som sjølvstendig og uavhengig institusjon. Her må det mellom anna vurderast korleis ei generell lovforankring for norsk språk skal knytast opp mot dei meir omfattande reglane om bruk av nynorsk og bokmål i staten. "Deep Throat" er den mest symboltunge pornofilmen i historia. Dette er skjemmande for kultur- og reiselivskommunen Vinje, meiner Haukeli-Edland Grendelag. Regjeringen vil videreføre arbeidet med å åpne for at Norge i framtiden kan dekke noe av sitt kraftbehov ved å produsere strøm av norsk gass. (©NTB) | For ikkje å nemna spaden. Eg trudde eg hadde full kontroll og oversikt over vatnet i området, fortel Botnen. Haugen trur laget skal klare å ta også den gulrota. På baksiden står det skrevet med rød tusjpenn: Gjestene kontra kjapt og reduserte. Politiet leter fortsatt etter motivet for hvorfor en politimann ble skutt og drept på universitetet Virginia Tech. 13. Ole Fosse Fardal, Førde | - Vår faglege sjølvstende er urørt. 1 ts pepparkorn | Det er tre hovedutfordringer som må møtes dersom investeringer skal ha størst mulig effekt på utvikling og fattigdomsreduksjon. Han trur Hallvard Flatland og Drangedal Bortforklaring fungerte som trekkplaster på opningskvelden. Dei lovar skattelette i ei tid då staten treng kvar ein euro for å demma opp for krisa, og dei har ikkje vore i stand til å levera på noko som helst etter at dei kom i posisjon. Dette rører ved de dypeste verdiene og holdningene vi har. » Carl I. Hagen vil fortsette å gjøre seg kostbar til gruppemøtet er holdt - både fordi han ønsker at stortingsgruppen, og ikke han selv, skal gi det endelige klarsignal og fordi han vil at de tre partiene skal føle at støtten slett ikke er noen selvfølge. - Jeg demper først på brystet, men vurderer det som om han ikke bevisst spiller tilbake, sier Jarstein. Eller var det Sacha Baron Cohen han siktet til? - Dyrsku'n Arrangement har gjort ulike tiltak for å avgrense støyen, opplyste ordførar Mæland. Me må samarbeide på tvers av partia og på tvers av fylka. I Norge er rundt 60 prosent av all energi fornybar, på grunn av all vannkraften. - Men du føler deg litt latterlig når du sitter i alt utstyret på flyplassen. Dette er en konspirasjonsteori, men kanskje forlagene vil at det skal være vanskelig å laste ned norske bøker, slik at det ikke blir en konkurranse for de tradisjonelle butikkene? » Vi bare visste det. Hvis denne virkeligheten er et rekkehus i forstaden, vil noen sjangre langt ut på landet, til natur og ekthet. - Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg. Stengd til tysdag etter sprenging | Men det vi som ikkje høyrer til presseverda saknar når det gjeld desse spesielle innsiktene, er at biografen lyfter blikket og fortel oss om og på kva vis maktkampane og festinga i Dagbladet var ulike frå dei i andre aviser. Økonomi: Vi har hatt mye marginer mot oss i år, sier Teigen. Foto Stig Roger Eide | Hun er politisk talskvinne for det radikale partiet Enhedslisten i Danmark. Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer, for å komme til gode avtaler. Og en dukke. Me meiner marknaden skal rydda opp i dette. Distrikts-kvinneopprøret i Telemark fekk ikkje den eksplosjonsarta starten opprøret i Finnmark fekk. - Lite samsvar mellom lokal og sentral prioritering | Hensynet til verdiskapingen og arbeidsplassene. - Men Union fekk støtte i form av rimeleg kraft frå staten verd fleire tital millionar kroner, for å sikre ei viktig norsk industribedrift? Så venter hun på at en bil skal kjøre over henne. Nytter å hjelpe. - Kampen mot nyliberalismen er ikkje ei hovudutfordring for universitetet lokalt, men det er veldig naivt å diskutere såpass strukturelle politiske endringar ved universiteta utan å sjå dei i eit internasjonalt perspektiv, i forhold til internasjonale handelsavtalar og politiske trendar. Etter gjeldande rett har verkeområdet for mållova vore kopla til verkeområdet for offentleglova. Trygge mennesker tar lettere risiko. Vi var flere fra laget som gikk ut denne kvelden, og jeg liker ikke det inntrykket som kan sitte igjen hos folk som kun har lest tabloidavisene, om at jeg var halvvegs beruset på treninga dagen etter. (©NTB) | Nestleiar i Helse Førde-styret Jorunn Ringstad presenterer no høyringsutkastet til helseføretaket under helsemøtet i Førde. Vedlagt søknaden om støtte til "Miss Landmine Kambodsja" la han foruten tilsaget fra den kambodsjanske regjeringen to dokumentarfilmer, en fra CNN og en fra Al Jazeera, som begge er positive til prosjektet. Men i praksis er en slik konstellasjon bare tenkelig hvis de to partiene får flertall. Mannen la korta på bordet då han møtte i Fjordane tingrett og i tilståingsdommen fekk mannen ein dom på 30 dagar betinga fengselsstraff med ei prøvetid på to år. Såg det var bra | Langt over halvparten endte opp med å gi fra seg barnet sitt. Naturvernforbundet og andre motstandarar av den planlagde gigantlina frå Sogn til Ørskog, vil krevje at Statnett greier ut alternativet å leggje heile høgspentsambandet som sjøkabel. - Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg, seier f.v. Tore Skarholm, Bjarte Grimelid, Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern. Også CBS gir Obama seieren, med 274 valgmannstemmer. Jo større byene blir Jo mindre blir menneskene. Jeg la ut et bilde av Monica fra 17. mai. Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen, og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen, lenger vest i Fjærland. - Stortinget skal vere den lovgjevande makta i Noreg. Ei slik utviding av ansvarsområdet til Språkrådet er også i samsvar med det som er uttalt i språkopplæringsmeldinga frå Kunnskapsdepartementet om behovet for å sjå alle språkpolitiske spørsmål i samanheng, under dette også overordna spørsmål som gjeld språkopplæring i eit samfunn prega av eit stadig større språkleg mangfald. Det ender med masseoppseiingar og ein internasjonal fusjon, der gamle kollegaer og familieband går med i dragsuget. Vi blir forbanna på mennesker og holdninger i dag, ikke kjønn. - Hvis du mot formodning skulle bli ranet, hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska? Då var han òg blitt enkemann og meir av den shabby, røyndomsfjerne fysikaren vi kjenner så godt, med ulike strømper og uflidd barbering. Skrivingen er for henne en livsnødvendighet, en kamp mot et politisk undertrykkende diktaturs forsøk på å hemmeligholde alt. Trass i at det er oppført eit søppeltømming forbode-skilt har folk i kommunen nytta staden til å dumpe olje, bildekk, jernskrap og liknande. På den eine sida representerer den ei prisverdig intellektuell fornøktring. Levanger kommune innførte røykestopp for alle kommunalt ansatte allerede for fire år siden. Politiet i Troms har varslet alle grenseoverganger, men står foreløpig helt uten spor etter de to bobilene. Det handler om prestisje. Funksjonshemmede Marie Dedieu (66) kidnappet foran øynene på kjæresten | Den dresskledde høgresida legg mykje prestisje i å framstå som ryddige forretningsfolk. Hadde de ikke fått med seg redningsoperasjonene som han og kollega Per Karlsen var med på? Han var veldig sosial og lika godt å rø med folk, fortel Einar. Staten er solid republikansk, med en stor mormoner-befolkning. Det har vore gjort, og derfor blir det heilt feil når Høgre sin leiar prøver å så tvil om Noreg og Regjeringa sin reaksjon på Russland sin oppførsel. Trur nokon at gutane spanderer fordi jentene er tørste, spør Takle Nesland. - Vi skandinavar er mykje meir liberalistiske, individualistiske og antiautoritære. Det er den mest antiautoritære tingen jeg kunne gjort, så det er jeg stolt av. Men det var også annen underholdning enn selve finalene på lørdagskvelden. Derifrå frakta Donau dei til Tyskland, vidare bar vegen til Auschwitz. Dr. Henrik Berg er overlege og spesialist i indremedisin og kardiologi ved Nordfjord sjukehus. Eg skjønnar ikkje korleis nokon kunne verte så ureflektert Israel-forsvarar etter å ha sett det. - Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet, men det er første gang jeg hører ordet kronikk, sier Hein Bæra. I Storbritannia har rørsla vore svært vellukka. – Ingen innvendinger har fremkommet. Men i den nye internasjonale orden er det Europa og EU som har de største problemene. At mange vil savne den, ikke minst i Norge, hjelper lite i dagens brutale virkelighet. I eit sommarhus på Hopperstad spelar regissør Magnus Arnesen nemleg inn ein film. Finansdepartementet | Det desentraliserte mottaket ser ho heller ikkje som dårleg. Som privatfører har han imponert stort i år med flere gode plasseringer. 1999 - Rigmor har ingen pengar, og ho og Annika må flytte. Det er jo en ulykke, men samtidig er det veldig sjeldent at to førere crasher. Når det kommer til fornyelsen av selskapets kontrakter så vil man se om det er armageddon eller solskinn, sier Andreassen. "Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet, er det selve menneskeheten som berges." Her er rett nok språket sprita opp med ganske så notidige bannord, men vinglinga mellom gamalt og nytt gjer likevel ikkje inntrykk av noka medviten kunstnarleg retning. Thomas Müntzer og hans medopprørarar slåst altså for det vi i dagens språkbruk ville kalle menneskerettar. Etter lova er alle greske lækjarar pålagde å vera på arbeid når dei skal vera på arbeid. Så ble hun redaksjonssjef. Det åpnes for friere etablering av ekspressbusser. Familien Rashool kom ikkje hit for å driva organisert svindel, gambiarar drog ikkje til Noreg for å taka over narkotikatrafikken og kurdarar flytte ikkje hit for å driva svart omsetjing i barnæringa. Jusprofessor Henning Jakhelln har engasjert seg sterkt i aksjonane mot regjeringas lovframlegg. - Situasjonen for Europautvalet og Stortinget er djupt utilfredsstillande, seier Dag Seierstad, som er EØS-rådgjevar for SV og truleg blant dei i Noreg som les aller mest av EU-rettsaktene. Regjeringen vil føre en økonomisk politikk som bidrar til fortsatt økonomisk vekst. For ny virksomhet gjelder en undersøkelses- og tiltaksplikt for å hindre at fredet fast kulturminne blir skadet (§ 6), og hvis et kulturminne kan bli berørt, kreves det vedtak av fylkesmannen for at arbeidet kan fortsette (§ 5). Dei er oppnemnde av og formelt underordna styret, og styret er for sin del oppnemnt av departementet. - Det er jo litt merkelig at mens kommunen på grunn av en vanskelig situasjon må kutte i bevilgningene til drift av skoler, er vi forpliktet til å øke støtten til Trøndelag Teater, symfoniorkesteret og Olavsfestdagene. Slipper ikke unna | - Vi må sjølvsagt prioritere E 39, og vel no å flyge inn geolog for å vurdere den vidare rasfaren i området, sa den vakthavande like etter klokka 11. - Problemet er at kroppen senere begynner å støte vevet fra seg, rett og slett spise det opp. Deretter får vi forteljinga om den sommaren det hende. - Det er ikkje alle som greier å lære gangetabellen på tradisjonelt vis. Som folkevalde disponerer me store inntekter med grunnlag i naturressursane våre, me har større handlefridom enn mange andre land, òg i tider som desse. Vil Regjeringen stilltiende akseptere 10 000 pr. år i tillegg til familiegjenforening og annet? Diskusjonene med Eva Joly er kommet langt allerede. Det fryder mitt ikke altfor gamle latinerhjerte. Kva er det med livsførslefilosofane som er så tiltalande? I Die Tageszeitung vert Aly sine berande tesar tilbakeviste som fullstendig uhaldbare. Uten sammenligning forøvrig, selvsagt. Pave Benedikt siterte Paulus, som i sitt første brev til Timoteus skriver at kjærligheten til penger er roten til alt ondt. Gjeninnfør bonuspoengene på innenlandsruter, slik at flere aktører blir interessert i det norske innenlandsmarkedet, gjerne en av de store utenlandske aktørene. Betaler prostituerte for å spille i "Pretty Woman" | Skal Stortinget selv gjøre det, blir det bukken og havresekken. Dei fleste bøkene var på dansk sjølvsagt og tysk og latin, men utover det fann eg bøker på fransk, italiensk, nederlandsk, gresk, spansk og til og med litt svensk. Tv-kanalene fyrer løs med taktikkspørsmål. Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom, med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda. Nina Ellen Ødegård er - som alltid - eineståande, denne gong som den lettlevde Myrtle. Da Norsk Kulturråd nylig arrangerte sin årskonferanse med farlig kunst som tema, var det bare ett prosjekt som virkelig vakte debatt i salen. Den var tilsynelatende enkel. Høyres Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sps Erling Sande var med på safarien. Gross analyserer dei retoriske teknikkane dei bruker for å få andre til å tru på "resultata" sine. Og alle syns det er en god løsning. Norsk etterretning, i samarbeid med andre lands tjenester, må holde øye med jihadister på vei til Norge. Cathrine har fritatt legen fra taushetsplikten, og ønsker at legen skal fortelle det hun vet. Bjørndalen kom inn 2,5 sekunder bak polakken. Det er rett å prioritere samferdsel framover no, først og fremst fordi landet treng det. Det kan gå rett så ille. Det dreier seg altså om menneskelige kvaliteter som også vises i ytre oppførsel. Han opplyser at SSB no går gjennom retningslinene generelt for å sjå kva praktisk tyding dei vil ha. Den hyggelige damen i skranken ble litt bekymret, og måtte spørre sin kollega i skranken ved siden av om han visste hva TRD var. For oss vil et godt resultat i Oslo være å unngå tap. Bruken av konkurranseutsetting i offentlig sektor skal utvides. Aslaug Vaa er ikkje ei vare, men ei gåve. Øyvind har aldri følt noe sorg etter hukommelsestapet. Men grasrota har også reagert: Hovedperson: Ideen med F-35 var å lage et rimelig taktisk kampfly som skulle erstatte minst fire andre flytyper. I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk, at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl, seier redaktøren og siterer Dostojevskij. Han parkerte, lot bilen stå på tomgang og gikk inn. Det er altså ingenting å seie på ambisjonane. I Prousts ånd fremkaller Mendelsohn det tapte og gjenspeiler en hel verden gjennom seks mennesker. - Men oppfattar du ikkje Ellingsrud og Gundersen som meir reformkritiske enn Duckert? - At andre regissører kaller deg pompøs; kan det også skyldes misunnelse? Fossen vil ha mange "historier" fra forskjellige synspunkt om krigen. Her ble drevet sosialt arbeid for vanskeligstilte i ti-årene etter krigen. Å nærmest kommandere ham til å plukke opp vått toalettpapir oppleves som krenkende! Ikke minst gjelder dette synet på privatisering, sier han. Isadora klinger litt som musikk, synes Utne. Det var han som i si tid skreiv "De'kje greitt å vera fogl i dag", som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit. Skattefritak vil øke kunstsponsingen i Norge kraftig. Hvis det begynner å brenne. Om ikkje er det kommunen som tek avgjerda. Så såg eg det: - Vi hadde håpa at det fanst eit reinfritt område, og at vi kunne gjera tiltak dersom vi møtte rein. I 2010 heldt det til 151 lækjarar der. Går gratis frå Sogndal etter sesongen. Slik det er no gjer regjeringa eit vedtak, så tek SV-toppane det ned til partiet og så vert det eit lojalitetsspørsmål om ein støttar politikken. Hvordan kan det være toleranse å nekte foreldre retten til selv å velge skole for sine barn? Faktisk har hun i lunsjen tatt taxi til en butikk på Stabekk, kjøpt seg en kjole mens taksameteret gikk, før hun tok taxi tilbake. Ho ynskjer å minne politikarane på kva dei uttalte tidlegare i haust. Kanskje litt meir idyllisk, men ikkje like rått og brutalt som kanalen der heime. Magnus Moan gikk seg opp fra 28.- til sjetteplass. Dei er dei som avgjer prisen på verdsmarknaden. Jeg tror nok rektor må lete etter en annen syndebukk der! I februar løyvde Fellesfondet 500.000 kroner til Sogelandet. Å lese latin - eventuelt tysk - i ung alder er å komme på innsiden av ordene, se dem bakfra, innøve noe nær et tredimensjonalt språksyn. Ved de siste fem stortingsvalgene var det bare i 2001 SV klarte å øke oppslutningen i løpet av valgkampen. Han kom til Newcastle i 1991, men fikk aldri plass på laget, så til Torquay, en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse. Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere, og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer, ikke mindre. Den rammer ikke Hamas' evne til å avfyre raketter mot Israel presist, rakettavfyringene fortsetter. Sammen med Maria hører hun på Slipknot, Satyricon, Korn. I år sørga byråkrati og politisk sabotasje i Hellas for at flåten ikkje kom ut av havnebassenget. Vi samarbeider med de lokale myndigheter hele tiden. - Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget, forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato. Jeg vet forresten ikke sikkert om de turnerer, men de var opptatte da jeg spurte dem om å møte meg i Trondheim i går. En ung mann prøver å gjøre inntrykk på kveldens utkårede. Kan jeg stole på at svaret politiet gir meg er riktig, spør Skei Grande. Andre ting måtte en bare la ligge. Slik sett fungerer dette først og fremst som eit vern om det minste av dei to nasjonalspråka i landet, altså svensk. Vidar Bjørnstad (A): Eit utkast til lov om Språkrådet bør likevel ta utgangspunkt i gjeldande vedtekter. Drønnene er mørke og dype, og mens Gangnams klubber begynner å stenge ølkranene, langt der nede, står vi i høyden med munker og sammen praktiserer vi, for en tid, et liv av en helt annen verden. Målgruppa vår er flyktningane, men fattigdomen her er nesten like stor i andre delar av folket. Helikoptertrafikken på Færøyene forteller litt om hvordan samfunnet fungerer. Mor gikk på power yoga for å kvitte seg med spenningene - mens mannen gikk til coach for å fortelle at han synes at 18-åringen som jobber i resepsjonen i bedriften, er sexy. Så beleilig da, å kunne bruke jobben som unnskyldning. Innvigd av kronprins Olav | Oregon har 7, og staten Washington 12 valgmannstemmer. Et venstreskudd i krysset. Boka har fått tittelen "Kjartan Slettemark - kunsten å falle", og kunstnaren var sjølv med på å planlegge fotoboka. Kirkebygg og kirkekunst er ikke bare en kilde til kunnskap om den kristne kulturarv og om trosliv og trosuttrykk gjennom århundrene. Då er ikkje bustadfelt nok, sa Høgres Are Einevoll, som i denne saka opplevde å få Magnar Falkenstein (Raudt) som samarbeidspartnar i ein sjeldan politisk konstellasjon. Regjeringen kan også smuldre opp innenfra. Han forklarer hvorfor åpningen i Europa er viktig for kanalen. Anne Viken langar ut mot fylkets frontfigurar | Den rørende hilsenen fra Ingrid i Berlin er en av tusenvis av kondolanser som strømmet inn til norske ambassader over hele verden etter terrorangrepene. Opptellinga var difor ikkje mange timar gamal før Bror Yngve Rahm innsåg at no må han ut og leite etter anna arbeid enn å representere kristenfolket i nasjonalforsamlinga. Under ed måtte du svara på om "du er eller nokon gong har vore medlem av kommunistpartiet". Dessutan har stort sett alle politiske parti vore med på å skapa denne situasjonen. Trass alderen, verksemda er i stadig ekspansjon. Brennpunkt-programmet illustrerte den ydmykelsen som sjøsamer og kystboere i Finnmark har vært utsatt for de siste 50 årene. Likevel vil vi advare mot å innskrenke tilgangen til skattelistene. Det er gøy. Eller hevelsane, for å bruke eit litt mildare og mindre skummelt uttrykk... Men pasientane blir ikkje borte. Sp har det lokale selvstyret som sin fanesak, men nå bør tida være inne også for Ap og SV. Ingen gratis kvoter til skjermede næringer, f eks kraftprodusenter. Men det er også det eneste av resonnementene til Bangstad som Rieber-Mohn kan stille seg bak. Dei var dei direkte orda til Arbeidarpartiets regjeringsmakt. På 21-årsdagen sin kapra ho andreplassen i B-klassa for hardingfele. Sundag 14. juni var det tid for innviing av det nye orgelet med ei festgudsteneste i Kviteseid gamle kyrkje. Tyrkarane har skulda | President Barack Obama har favorittstempelet når vi nå går inn i valgnatten. I sum synes jeg at den ordningen vi har i dag, gjør at vi har stor oppmerksomhet på dette, supplerer politidirekør Vidar Refvik. Pengedryss til filmskular i fylket | Og den heter "Fashion Bible", den nye boka Signy Fardal har skrevet, og som er et samarbeid med tidligere supermodell Vendela Kirsebom og stylist Petra Middelthon. Ho meiner mange elevar har behov for å kome bort frå heimbygda og inn i eit anna miljø. Det faller utenfor mandatet å gjennomgå og foreslå en samordnet tros- og livssynspolitikk for det norske samfunnet. - Sør-Amerika. Vil Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå kommer rundt 10 000 asylsøkere hvert år i tiden fremover? Resultatet er ikkje ferdig analysert. Og da er utfordringen til Regjeringen: I Barentsburg skjer innkvarteringen i store boligblokker, og med felles bespisning i messe. Men Jehovas vitner har andre premisser for sitt syn. Det synes jeg at regjering og storing skal ta seg tid til å se om lar seg gjøre, og selvsagt uten å skulle doble prisene på kraft til husholdningene, som Carl I. Hagen antydet. Det beste for staten er vel at folk flyttar frå ein utkant som Kleivgrend. Skiftende vær | Sanner ynskjer også å peike på dei positive sidene ved å ha eit mottak i bygda. Rikmannshyttene ligger tett langs Blindleia ved Lillesand. Ein kan sjølvsagt ikkje spele stykket "etter boka", i same scenografi og spelestil som i 1881. Høyesterett avslo anmodningen. - Dette var det siste Sverre Murud trengte. Stålhandler fikk seks års fengsel i Drammen tingrett | sterkeste mann, utnevnt til diktator. Etter hagefesten satt de på Kunstnernes Hus. Det er klart at også andre skal ha glede av nybygget. Kollegaer | Martinez ble raskt tatt under behandling og fløyet med helikopter til sykehuset i Mar del Plata, men livet sto ikke til å redde. "Var det flaks som gjorde at vi overlevde, eller var det valgene vi tok eller egenskapene vi hadde?" Difor kan dei ikkje halde fram som i dag | - Det er et imponerende bygg. Står ved forliket | Olden cruisehamn fått toppscore i ei ny cruiseundersøking utført av det danske konsulentfirmaet Grontmij Carl Bro på vegne av næringsdepartementet. Tellef Solås er leiar i fotballgruppa i Seljord. - Estetisk er dette ei form for forsøpling. - Bygget er veldig vakkert. Tja. Barna, barna, barna! - Einstein er så mykje meir kompleks enn den ålmenne klisjéoppfatninga av han. I Virginia viser valgdagsmålinger ifølge CNN dødt løp mellom Obama og Romney - 49 prosent mot 49 prosent. Stor stas! Grunnsteinen blir lagt på Dalen | Vi ringer Cathrines far. Kritiske til sidemålundervisning | - Mange vesttelar er smålåtne når dei snakkar om Gud, medan dei blir overvelda i møte med naturen. Jenny Følling fekk over dobbelt så mange som neste politikar på lista. CNN erklærer nå at Barack Obama vinner Californias 55 valgmannstemmer, staten Washingtons 12 valgmannstemmer og fødestaten Hawaiis 4. Særleg meiner utvalet at gradert sjukmelding må verta regelen for dei 12,4 prosentane som står for 80 prosent av fråværet. Det er enno eit stykke fram til regjeringskabalen vert lagt, og Liv Signe Navarsete åleine bestemmer ikkje kva post ho får. Dei er for opptatte av verkemiddel og tekniske løysingar på detaljnivå, og for lite opptatte av kva vi vil med miljømåla. Det femte av desse, det framandspråklege perspektivet, handlar primært om utvikling av kompetanse i framandspråk og må først og fremst løysast innanfor det ordinære utdanningssystemet. Likevel er det meldt om drap på Gaddafi-lojalister flere steder i landet. Alle maktene og myndigheitene er "skapt av, ved, til Kristus," altså vert dei "sett på sin rette stad" (ikkje ulikt Rom 13, der Paulus understrekar at myndigheiter er "Guds tenarar"). Hva var det siste du fikset sjøl? Dugande filmhandverkarar har gjort meste mogleg ut av budsjettet, også når det gjeld spesialeffektar. Siden september 2009 har Haram vært prior for dominikanerne i St. Dominikus kloster i Oslo. - Me har hatt litt brotskadar og i skibakken på Halbjønnsekken har me hatt nokre kuttskadar etter fall på ski. Jeg har ikke opplevd at terskelen er for høy i andre sammenhenger, svarer Refvik. Fyrst etter sju år med skule fekk elevane på landsbygda like mange timar som dei i byane. Men det møter vi sanneleg også i andre organisasjonar. Mystisk: - Deltakinga var bra til slutt, men det var få lag som hadde meldt seg innan fristen. Sæten skot to skot, så skot eg ein gong, og så skot han eit siste skot. han var darwinist og ateist, sosialist og levande oppteken av så vel den tekniske som den sosiale sida ved det ekspanderande industrisamfunnet. - Norge har mulighet til å øke fornybarandelen til mer enn 75 prosent, og selge energien til Europa. Symbolikken kan bli overtydeleg, som når personane i den religiøse og politiske gruppa i "Vakne opp" kjenner at tungene deira hovnar opp og deler seg i tuppen. Om inkje anna illustrerer det kvifor dyreforsøk er betre enn menneskeforsøk, i det minste om ein meiner at menneskeliv er meir verde enn dyreliv. Sett bort fra det språklige skurret, er det også et fint samspill mellom Signe (Isabel Christine Andreasen) og vesle Frigg (Milla Olin), som Signe flykter sammen med. Me har ein liten, open økonomi, og aktiviteten i norsk industri er nært knytt saman med resten av verda. Borgarkrigen mellom protestantar og katolikkar i Nord-Irland hadde ei av årsakene sine i angsten hos protestantane for å verta forbigått i tal av katolikkane, som hadde større fødselstal og var i ferd med å gå over frå å vera minoritet til å verta majoritet. - Me er ikkje imot aktivitetar på plassen, eller vil setja restriksjonar. Som en konsekvens av forslaget om en lovforankret folkekirke, oppheves Grunnlovens § 2 annet ledd. Endå meir ekstrem vert skilnaden når vi ser på gradert sjukmelding for psykiske lidingar, der dei generelle tilrådingane frå helsestyremaktene er mest mogeleg aktivitet og arbeidsinvolvering. Noen er rastløse og vil inn til byen, der horer og kriminelle sprader rundt under neonlysene i røffe gater. Men narrespillet har en pris og den betales av deg og meg. Borna har fått tilsendt bomber, brev fylte med HIV-infiserte barberblad har vorte lagde i postkassa, og kona har freista å taka livet sitt. Vi fikk ikke fart på ballen, den kollektive bevegelsen kom ikke, pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke. Det er en grunn til at det er som det er. Men de opplevde å få lite gehør for dette. Robot-skrekken | For å få til dette må ein del pleietrengjande førebels dele rom, og uheldige saker oppstår her som elles. ½ ts peppar | - Det er uklart om han var bevæpnet, men vi hadde opplysninger om at han hadde et stikkvåpen, forteller operasjonsleder Lie til NTB. Kjønnsbilete | statssekretær Berit Øksnes Gjerløw. Innbydelsen kom i et intervju med den tyske ukeavisen Die Zeit. Nivåene av PCB og enkelte andre organiske miljøgifter er imidlertid høyere i dyr som befinner seg på toppen av den marine næringskjeden ved Svalbard, enn i de fleste andre deler av Arktis. I Europarådets gjennomgang av europeiske lovtekster mot straffbare handlinger knyttet til religion er dette skillet tydelig; her omtales, i tillegg til blasfemi, handlinger som f.eks. oppfordring til religiøst hat. Vikør mener det siste forhandlingsutspillet er et desperat bomskudd i mørket. Valet vert ofte styrt av lommeboka i eit land der klassesamfunnet lever i beste velgåande. Snakk om sprøe folk. Eg takkar ja, ler og gjev han dei fem ekstraeuroane i tips. Proposisjonen viste elles til grunnlovsføresegna som pålegg staten å leggja tilhøva til rette for at den samiske folkegruppa kan sikra og utvikla språket, kulturen og samfunnet, og peikte på at det kan argumenterast for at også norsk språk burde omfattast av ei tilsvarande formulering. (NTB) | "I've been trying so hard today, to get my feet on the road again." Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant, takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål: Dagens leder | - Eit hovudproblem er dei husa som finst. Våre politikere står overfor en gedigen oppgave, en oppgave som vil kreve enormt mot. Slike satsingar frå regjeringshald ser vi mindre av i dag. I overgangen fra brukerbetalt til annonsørbetalt innhold flyttes makten over innholdet gradvis over fra brukerne til annonsørene. Vi trenger tøffere regler, store bøter og utestengelse for spillere og managere som kommer med antihomofile angrep. De holdt altså et relativt rolig tempo godt under melkesyreterskel. Med rette etiske holdninger og handlinger er alt mulig. Bygningen vart restaurert og pussa opp med Rekkedals-midlar på 80-talet. Ho utfordrar konvensjonane og vil bryte ut av den rolla ho er sett i. Då kan vi ikkje tvinge vår mentalitet på dei. Og treng nokon litt plaster til eit gnagsår, hjelper Raude Kross-vaktene til med det òg. For å unngå mistanke om at eg overdriv i framstillinga av posisjonen hans, lar eg følgjande sitat stå utan omsetjing: Dette er ei lang historie med røter attende til embetsmannsstaten på 1800-talet. Heavyrockens Elvis Presley | Skulle DET bli mitt ettermæle, lissom? Martin innså at det ikke holdt med lagtrening. - Sånn er det og det er bra. - Alle vet hvor Mulligan's er, har omkvedet vært på pubene i Dublin. Jeg er ikke opptatt av høye seertall, men jeg synes det er viktig at barna har et godt alternativ når de først ser på TV. Eit lite uhell, og du er ute, seier Ånund som har ein andre- og to førsteplassar dei tre gongene han har møtt dei beste i landet på sprint. Ei smal trapp med eit slite rekkverk fører opp til andre høgda, der biksen sjølv, gründeren av verksemda, Einar Tufte (1898 - 1972) i si tid hadde kontor. Så fører dei opp vidtgåande forpliktingar i Gats, og kan bli kasta av folket i neste val utan at det endrar dei store linene i politikken? Akademikarar likar seg nemleg ikkje blant fjøsnissar. Og gruppa av dei som er i teneste hos andre, som er ei anna gruppe med stor sosial spreiing, ligg òg på 12 - 13 prosent, medan bøndene står for tre til fem prosent av bokkjøpa, fortel Byberg. Formannskapet stør vegutvalet om at kommunen avhender lastebil med tilhøyrande utstyr, i tillegg til traktor påmontert gravar, så snart det er praktisk mogeleg etter brøytesesongen 2000 - 01. - Det kan du godt seie, men dette er dei veldig medvitne på. Hardanger-ordførarar spente på sjøkabelrapport | Men det kommer til å bli den best organiserte gruppen i forsamlingen og vil trolig få en sterk stemme i beslutningsprosessen, sier Chaabane. Frp ønsker store kutt i kommunens kulturbevilgninger, men det er ikke Høyre med på. Etter hvert fulgte flere etter. Han er ikke den første som sier det. - Kanskje er det ei utvikling som er større på landet, undrar helsearbeidaren. Konkurranse i lufta | Men jeg byttet tilbake til høye hæler. Ho leverer dei temperaturane som anlegga har trong for, seier Asphjell. Han har difor følgt opp USA si handsaming av fangane på Guantanamo, og rekonstruert modellar av fangebura dei nyttar der. Ei uke seinere snakket de sammen igjen. Spisepause: Alt dette er det bred enighet om, selv om sosialistene lover mer gratis mat enn regjeringen gjør. Nær 70 prosent av dei som går og har gått på dei norske lærarskulane dei seinaste tolv - femten åra, hadde ikkje kome inn om dei måtte hatt minst fire i norsk og matematikk. I røynda er det Tyskland som har makta over troikaen. Fakta | Størst nedgang på Gardermoen. No skal verftet satse på ombyggingar, service og vedlikehaldsoppdrag for offshoreindustrien. Jeg mener at det vi har gjort i denne saken, har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden. Husk på at jeg har vært fotballtrener siden jeg var 20 år, sier Geir, og ramser opp sine engasjement i Rosenborg, Kolstad, Ranheim og Strindheim. Dagens leder | Dermed har vi i alt dekt fire av dei fem grunnleggjande perspektiva som er skisserte ovanfor under kap. 1.1.3. Ikke alle historiene om prostitusjon er like rosenrøde som i "Pretty Woman" -filmen med Julia Roberts i hovedrollen. Lover og forskrifter skal forenkles og forskrifter gis tidsbegrenset varighet. (©NTB) | Ein milliard til vegane | 2.2.2 Statskirkeordningen | - Hva er vilkåret for at et ord skal bli opphøyet til en plass i ordboken? Han nemner at det er ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår, haust og vinter, medan sommaren har godt med tilskipingar. Forloveden Jennifer Lee var blant gjestene som feiret Johan Olav Koss sin 40-årsdag i natt. Etter at Gaddafi no har falle: Formålet med sammenslåingen er å effektivisere driften for å spare penger ved å samle spesialfunksjoner på ett sykehus, og å samordne akuttfunksjonene. Men så begynte jeg å tenke mer. Det skrives mye om hvordan Øst-Asia stiger opp og USA faller ned. Vi får angst for å miste det vi har, for ikke å være bra nok, for ikke å bli verdsatt, for å gjøre feil og for å bli avvist. Kva er politisk autoritet? SPAM | - Etter 16 år med konflikter på arbeidsplassen, er det noe du vil ta selvkritikk for? Han reknar med at dei er heime i Førde rundt klokka 12 fredag føremiddag, etter over eitt døgn med effektiv køyring. Topografien i Albania er ikkje ulik Noreg. Børsøkonomane har alltid hatt vanskar med å tenkje seg at det kan bli knapt med råvarer, og dei har ført lite innsikt til saka. - Før påske fekk vi mellom 6000 og 8000 bestillingar om dagen som melde at dei mangla pinkodar. Der er ein veldig energi, flotte effektar og stor vilje til å mana fram noko skremmande, men går ein teksten nærare etter i saumane, ser ein fort at han er utan substans, kontekst, koherens og konsekvens. Det er ikke verdt det rett og slett. - Får du mykje kjeft frå gamle vener for å støtte Evensen? Den ene sa "Spark ham igjen". Ottosen vier betydelig plass til utfordringer de syv har hatt. Siden ingen hadde ringt, slik vanlig praksis er, var jeg sikker på at IAEA ikke ville bli tildelt prisen. Abid Raja og Shoaib Sultan var stille da Jensen sa dette i NRK Debatten. Og særleg når det kjem til sugekoppar. Direktoratets Region Vest har tidlegare signalisert skepsis til rutilprosjektet. Teknologirevolusjonen gjør dette utviklings- og miljøarbeidet mer effektivt. Bearbeidd av Victoria H. Meirik og Mari Vatne Kjeldstadli. Og: Fra mitt partifrie ståsted kunne Henriksens sukk også gjelder de andre partilederne: Han er viss på at det er jusstudiar han vil satse på. Ein skal vera svært varsam med å meina for mykje om kva valresultatet vil å ha å seia for stortingsvalet om to år. Det blir oppfølgingsspørsmål – Carl I. Hagen. Da jeg sa nei, sa han: - Hva KrF skal gjøre fram mot neste valg er en diskusjon vi skal ta i partiet etter lokalvalget, sier KrF-leder Knut Arild Hareide til Klassekampen. Klarast er det naturlegvis i Apg 17, der han tek i bruk heidensk dikting og filosofi i sjølve evangelieforkynninga (!) Der har senator John Kerry lagt frem et lovforslag som ikke har sjanse til å bli lov. I Litauen eksisterer ikkje sjukdomen trass i mange bilulukker og dårlege bilar og lite nakkestøtte. Vi står på stedet hvor han endte livet sitt. Utvalget har derfor ikke sett det som sin oppgave å vurdere eventuelle endringer i hvordan Den norske kirke definerer seg som kirke eller foreslått forandringer i Den norske kirkes formål. - Vi vil høyra på kva erfaringar svenskane gjer. Vi må hugse på at misjonsbefalinga vart gjeve til tolv forhutla fyrer på ein fjelltopp i Gallilea. Dei seks kommunane i Vest-Telemark har i ti år hatt samarbeid om barnevern. - Hele familien har sett fram til dette fordi hele livet vårt har vært forstyrret at Hannahs alvorlige sykdom, sier faren. - Jeg hadde en radikal ungdom. Grunnen til dette er m.a. Regjeringa sin ansvarlege økonomiske politikk kombinert med den aktive næringspolitikken og ein sterk og aktiv statleg eigarskap. - Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år, har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia? Venekjeft | Vil vi ikke da få et annerledes samfunn? Han skal også bruke si erfaring som leiar og trenar til å få sine nye kollegaer til å fokusere endå meir på fysisk helse. Hovuddrivkrafta er likevel interessa for Raude Kross sitt arbeid som hjelpar i fjellet. Så ein kan undra seg over tilnamnet Storoksen. EKG. Og kva med desse bergenske tjuagutfilosofane, Ofstad, Haaland og Tønnessen? Reglene skulle skjerpes. Innstilte avganger utgjør størstedelen av de fem millioner kroner selskapene har måttet punge ut med bøter. Gylseth klaga til Solstad at han hadde fått eit stipend, men hadde vorte fråstole temaet sitt. Problemene er spesifikke for den enkelte bedrift; det som passer for byggebransjen passer ikke nødvendigvis for et departement. Eller er det et ideal man kan strekke seg etter som vi kaller dyder? De er et anslag mot grunnleggende verdier i det demokratiske samfunn - åpenhet, frihet og trygghet. Det vil si at de ligger halve året i bøyene. Fortell om hvordan dere feirer farsdagen, denne lykkedagen dedikert til alle fedre i vårt langstrakte land! " En vesentlig del av utslippsreduksjonen skal oppnås gjennom nasjonale tiltak. Så dette kom altså som eit sjokk på meg. Telemarksbenken | Vi må generalisere bort noe, men ikke mer enn at kartet fungerer i den konteksten vi er i. Slik følgjer filmen ein trend som har vist seg i underhaldingsfilmen sidan 1970-talet, då det høgkommersielle og Washington-lojale Hollywood, med bakgrunn i nasjonale traume som Watergate og Vietnam, byrja å produsera thrillerar der "the Company" eller "the Military" representerer grådige og maktgalne "bad guys". - Jeg mente han burde vente til han hadde løst floken med Clough og fått karrieren tilbake på rett kjøl. Evaluering av Skattereforma frå 2006 for Høgres stortingsgruppe. Jeg tør nok en gang minne om at den helt nye amerikanske ambassade i Berlin ligger rett ved Brandenburger Tor i sentrum av byen. Vi forklarer dem presis hva det er de skal gå inn til, og de får lov til å prøve det ut først. - På denne måten lyftar me store utgifter frå kommunebudsjettet, og fylgjeleg blir det mindre kroner i omløp i budsjetta, legg han til. En kvinne henter en mann som kjente Justin. Dei kunne praktisert regelverket strengare, og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby, da dei kalla nedlegginga "mellombels". Statsråd Gudmund Restad: Johannes Ulltveit-Moe arbeidet vekselvis i Oslo og Trondheim, mens Kristin Grimstad har hatt kontor i Statens Hus i Trondheim. Det er en av de største leseopplevelser jeg har hatt på mange år. Mange i EU er uroa over situasjonen for faglege rettar, miljøstandardar eller helsestandardar. - Kjartan hadde to ønskje for boka: - Vil du heller se et slagsmål enn et mål? "Et folkeeventyr fra vest". Deretter er det nødvendig med videre utredning, forberedelser og gjennomføring. Modellene belyser ikke alle nyanser, men stiller de viktigste prinsipielle spørsmålene når det gjelder forholdet mellom staten og Den norske kirke. Desse måla skal det takast omsyn til ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk. Då kjem vi tilbake til vidare grep når det gjeld fullføring av vidaregåande skole, òg retta mot ungdomsskulen. Det var surrealistisk, som på film. Man må ha sex med det motsatte kjønn for å få barn. Man leser Atemschaukel med hjertet i halsen. Med det låge rentenivået som vi har i dag kan folk som er pressa økonomisk, eller som av andre grunnar vil ha faste renteutgifter, skaffe seg full kontroll over utgiftene kvar månad for ein billeg penge. Prosjektsjef Per Atle Tufte i Rom Eiendom er ikke snau med sine løfter eller trusler: 90 000 kvadratmeter til 3 milliarder kroner! Men det ble bare nesten. Han sier han løper eller sykler nesten hver dag. Vinnertiden under kortbane-EM fredag var en forbedring av den nordiske rekorden, satt av Dale Oen i Manchester i 2008, med 1,09 sekund. * Forsvarsminister Grete Faremo la i går fram rapporten som viser kor mange nordmenn som har vorte skadde sidan Norge gjekk inn i Afghanistan i 2001. Ecobox meiner det er eit godt steg på vegen: Han var treg med å fortelle, men ved hjelp av datteren begynte Olav å skrive ned hendelser fra tiden i Kongo. Ifølge Unicef og Unfpa føder afghanske kvinner i gjennomsnitt 6,7 barn, det høyeste tallet i Asia. Asphjell bur i Florø og er medeigar, og ein av tre tilsette i selskapet. Men Aserbajdsjan er eit viktig land i krigen mot terrorisme, meiner han. Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som gradvis har gitt kirken større selvstendighet og uavhengighet fra staten. Det finst rett nok nokre som hevdar at omskjering hindrar Hivsmitte. Muligheten for å redde en produsent som ikke har tjent penger på et helt tiår, som ligger langt etter i utviklingen av nye modeller og som dessuten er altfor liten, er nesten fraværende. "Barack Obama hot sauce" i en souvenirbutikk på Union Station i Washington DC tirsdag, dagen da Obama tok over presidentvervet i USA. Jin Furseth var domfeltes venn. - Bombetrussel | I dag treng vi då heller ikkje Amundsen som mytisk nasjonal helt. Aftenposten.no kjenner til at alle elevene måtte forlate eiendelene sine inne i skolebygningen i all hast da trusselsituasjonen ble kjent. Rolig kveld, gjerne tv eller kino. Eg kunne ikkje berre ta i tu med å "prata med middelklassen". Boka er i Die Zeit karakterisert som ei sein frukt av den materialistiske historieskrivinga, men ho har òg fått skarp negativ kritikk. Lignende sak | Av fleire har han fått spørsmålet om kva han meiner om dei som oppmodar til kulturell og akademisk boikott av Israel. - Noen ganger var årsaken at hun ikke forstod hva hun skulle gjøre, og at hun ikke hadde noen til å hjelpe seg. Og kemnerkontoret. Jamvel folk med høgre utdaning og doktorgrad "har like stor risiko for å hamna i den lægste som den høgste lønskategorien." "Men dette er jo vold." Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel. Han angir selv å være en person med sterk psyke. Det var en jubeldag for litteraturen da denne boken utkom og innledet sin seiersgang rundt i verden. Produktet inneholder også Paracetamol, som er det samme stoffet som finnes i de sedvanlige Paracet-tablettene her til lands. Er det en personlig rett, rekker den langt lenger enn om den er knyttet opp mot samfunnsnytten. - Skal ein spara slike summar, må det heilt andre grep til. Studentane har fått betre rettar og eit betre tilbod, i alle fall på vårt institutt. "Deep Throat" var den fyrste pornofilmen som freista å herma ein vanleg spelefilmdramaturgi. Men det er verkeleg ein link her, mellom det heidenske og evangeliet - ein link som ligg i skapinga (absolutt alle ting er skapt av Gud - her er kimen til Augustins understreking av vondskap som "privation"), og også forsoninga (alle ting har vorte forsona med Gud ved Kristi blod, også maktene og myndigheitene!). Han var også innom journalistyrket, både i VTB og i Vårt Land, i løpet av studietida. Alexander Wisting: Roald Amundsen. Det største eventyret | Men også her har departementet sagt nei. - Men det har vært spekulert i at NHL og KHL vil kjempe om det vesteuropeiske markedet? To år etter at Churchill holdt sin Fulton-tale, gikk Einar Gerhardsen i februar 1948 på talerstolen foran Arbeiderpartiets lokallag på Kråkerøy i Fredrikstad. Kva gjer han? Møte menneskene som bodde i husa, hvis de var hjemme. Eg har tidlegare presentert ei lettvint oppskrift som eg brukar å lage til jul, den smakset eg med whisky. En mann født i Vestre Aker på vestkanten i Oslo kan forvente å bli 80 år. Flora er kommunen i fylket som har fått flest representantar inn i det nyvalde fylkestinget. Gikk på grunn: - Vårt mål er ikke mer blod, det er frihet. Legen som jentene går til for å få hjelp, er den samme som har skrevet ut piller til moren i en årrekke. På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar, sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng. 2.2 Struktur og innhald i meldinga | « Igjen ble pojkarna som lo i kapp. I Oslo, som i resten av landet, trengst det satsing på små, lokale tilbod som kan verka aktiviserande for ungdomen. Her er et bilde av meg fra årets Tom Waits-løp. Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge, blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra. Han ville jo også måtte si at "hvis du er for slaveri, kan ikke jeg si at det er noe objektivt feil ved det". Det bidro heller ikke til å styrke presidenten at Russland tirsdag ga beskjed om at landet fortsatt er motstander av straffetiltak mot Iran. Det går fort når ein er mange. Popartisten og den tidligere glamourmodellen holder en lang, hvit kjole opp foran seg. Det har tatt mange år for organist og kyrkjeråd for å få inn eit nytt orgel i Kviteseid gamle kyrkje. Vil stå ved lovnadene | - Ingen har kommet fysisk til skade i aksjonen, men gisselsituasjonen ble underveis opplevd som uavklart. Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk, fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland. Ny åpning. Han sendte bud på politiet, som kom og eskortere spilleren bort. Slik det er formulert gir det inntrykk av at det finnes alternative energikilder som kan fylle det gapet som vil oppstå i Møre og Romsdal om få år. Hvis du er nybegynner kan din høyre hånd fort bli den nye stjernen. Men jeg ser at det er fullt mulig å trekke samme konklusjon som Kjell Aamot, og det særlig midt i en finanskrise. Norsk deltakelse i ISAF-styrkene i Afghanistan skal styrkes, og mandatet for norsk deltakelse i Operation Enduring Freedom i Afghanistan vil derfor ikke bli fornyet. Dette forsøket vart dei dømde for. * SV-leiar Kristin Halvorsen var som finansminister meir interessert i å berge kapitalismen gjennom finanskrisa enn å utfordre han. I tillegg til de faste besluttende organene, er det også andre frivillige råd og møter innenfor kirkens struktur. Reiste seg | Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten, og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen. I innstillinga frå familie-, kultur- og administrasjonskomiteen uttalte fleirtalet, alle utanom representantane frå Framstegspartiet, at dei ikkje fann dette tilstrekkeleg operativt, og at det var behov for ein nærare gjennomgang med sikte på klarare definisjonar av verkeområdet. Han seier han ikkje har heilt oversikten over kor mange påsker han har vore med Raude Kross på Skafsåheia, men meiner det minst må vera ti gonger. Presset på mødrene: Oddvar Solnørdal, tidligere leder for Sikkerhetsavdelingen ved Forsvarets overkommando, skrev allerede i februar følgende i Aftenposten: Biletet er frå karrieremessa til Framtidsfylket i Bergen i februar 2010. Opprørerne nærmet seg i fem grupper, fra alle kanter. - Det var eit godt innlegg, men det høyrde heime førre gong me hadde saka, repliserte Øyvind Tveit (KrF). Gryende stjerne: Den røde blokka, som består av Socialdemokraterne (SD), Sosialistisk Folkeparti (SF), De Radikale og Enhedslisten får til sammen 96 mandater på siste måling. - Dette er svært graverende. Vi meiner at kommunane vil kunne følgje den velprøvde modellen som gjeld for vanlege norske selskap. Teikning: Kay Lokøy | - Det er alvorlige problemstillinger knyttet til luftforurensning som følge av bileksos, sier Aasen, og nevner luftveisproblemer og hjerte- og karsykdommer. - Ein roman om Israels framtid | Men han skriv også at om dei har gjort noko som ikkje er "heilt etter boka", skal dei prøve å bli betre neste gong. Man glemmer at denne friheten alltid har hatt lovbestemte grenser mot, f.eks. rasisme, blasfemi og pornografi. Dette postkassestativet i ytre Gulen er meir kreativt enn dei fleste andre postkassestativ. Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast, jf. Innst. S. nr. 155 (2003 - 2004). Eigentleg er han klar over det heilt frå starten, men han fortrengjer det. Det er òg svært vanskeleg å etablera seg i område som driv med utstrekt eksport eller har eit skikkeleg politi. Da utsteder man gjerne garantier overfor folk i Møre og Romsdal og ultimatum overfor SV og Sp. Ut og feste. - Det finnes nok mennesker som er mer behersket enn meg, som har bedre kontroll over hvem de framstår som. I dag har de fleste politiske partier programfestet å avvikle statskirkeordningen i sin nåværende form. - Kunne du tenkt deg å bli profesjonell fotballspelar på Odd Grenland? Og det fikk meg til å tenke. Ifølge CNN vil man trolig ikke klare å kåre en vinner i den svært viktige vippestaten Ohio før midnatt, lokal tid. De begeistrer mange av kritikerne - men alle når de et ualminnelig begrenset publikum. Del | Filmen går i det heile ikkje inn på kva som leidde fram til hendingane i bunkeren, det er ingen referansar til 1933, eller tida før. Venninnen Mette Helen Bjarkøy husker henne som en pliktoppfyllende dame med glimt i øyet. Rens og del opp resten av løken og paprikaen. Følg pengene. Romney bør vinne denne statens 13 valgmannstemmer, skal han ha en sjanse til å bli president. Siktemålet til denne retorikken er å halde ved lag den autoriteten naturvitskapen har fått og å reprodusere den frå generasjon til generasjon. Karin Flølo | - I tider hvor vi må knipe igjen lommeboka, kjøper vi det vi må ha, og vi må fortsatt ha på oss klær. - Hadde ikke informasjon om personskade | - Aldri. Det må finnast menneske med nok fanatisme og hat. Så moralen er: Laget har om lag 20 aktive medlammar, så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska. Men på den andre sida gjev dei stor uformell makt til ideologiske virtuosar i små homogene ekspertmiljø. Difor er det ein takksam jobb å intervjua dei, seier Heidi Hjorteland, som framhevar canadiske Alice Munro som den fremste blant novelleforfattarane. - Ja, alpint er en fysisk sport hvor doping selvfølgelig har en prestasjonsfremmende effekt. Reformasjonstidens kirke anses i dag som en kongestyrt lands- eller folkekirke med et visst selvstyre. Ut fra Riksantikvarens beregninger bevilges det i dag 3 mrd. kroner for lite til istandsetting, og vel 100 mill. kroner mangler til årlig vedlikehold. Cointelpro var vellukka i og med at FBI klarte å øydeleggja mykje på den organiserte venstresida. Regjeringa har jobba aktivt for å få det til, og gjennom det vedtaket som Stortinget – Odelstinget og Lagtinget – fatta for eit par veker sidan, har me altså no sikra vidare offentleg kontroll med vasskraftressursane våre, noko som opposisjonen sitt forslag ikkje kunna gje oss. Jeg synes, som sagt, at det at dette skulle være så opplagt som Jens Stoltenberg nå gir uttrykk for, harmonerer dårlig med det partiets leder sa i april i fjor, at Stortinget ikke må pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kan bli gammeldags teknologi. Denne runddansen er det vanskelig å forholde seg til for den enkelte, mens myndighetene krever entydige bevis om helseskade ved stråling for å endre strålingsstandarder og implementere tiltak. - Er din familie spesielt interessant, tror du? Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt, men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane. Tiltaket er i tråd med entreprenørskapstanken dei unge får inn tidleg i kommunen. Etter at desse skipa er leverte, er ordreboka for nye skip tom. Mange trur partiet Nye Aserbajdsjan ville vunne parlamentsvalet også utan juks med røystesetlane. Generasjoner før oss har gjort Norge til et godt samfunn. - Vi har sett på modellar som vi har forkasta. Regjeringspartia gjer det dei lova i valkampen: Styringsgruppa som har utarbeidd framlegg til ny strategiplan for Helse Førde, har lagt fram tre alternative modellar som vart presenterte på dialogmøtet med helseministere i Førde fredag føremiddag. Men det var god moro så lenge det varte. Det har ikke vært all mat som har vært en innertier. Jag sitter pa ett café där som heter Luzia. Da går vi videre til neste hovedspørsmål, fra Carl I. Hagen. Grovt sett kan vi si at kartdata kommer fra tre kilder: det offentlige, kommersielle selskaper og fra privatpersoner. Dragkampen begynte å tære på hans autoritet. "Det er jævlig lett, men jeg ligner på Forrest Gump", sier Espen om syklingen. - Styringsgruppa har komme fram til at vi tilrår modell ein, med sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinske senter på Nordfjordeid og i Lærdal, seier Øberg. Ozzy fikk stor suksess som soloartist på åttitallet, men det var med reality-serien "The Osbournes" i 2002 at han for alvor ble en verdenskjent superstjerne. Milliardsal | Med fleire meldingar og saker til barnevernet i Vest-Telemark er spørsmålet om ein kan sjå ei endring i sakene som kjem inn. Meiner Lundteigen at auka skatt er rett medisin dersom landet no går inn i ein lågkonjunktur med auka arbeidsløyse? Cathrine har ofte lurt på det. - Vi hadde dem alle på repertoaret fra før, så dette blir ren plankekjøring. - Med den nye organiseringa blir kulturen drege mykje meir inn i skule og barnehage. Er det politisk sensur når Kulturrådet overprøver sitt eget fagutvalg og stanser videre støtte til det kontroversielle kunstprosjektet "Miss Landmine"? 15. juni starta årets laksefiske i Nausta, og Kjetil Ullaland sikra seg årets første laks allereie eit kvarter over midnatt. Dei fleste tiltaka SLT har sett i verk har altså hatt positive konsekvensar. Da er det Stord som gjester Fagerlihallen og til den kampen er det en del ting som må rettes på. Det er således grunn til å stille spørsmål ved rettssikkerheten til partene under hans administrering av sakene », står det blant annet i notatet fra DA. - Dette resonnerer dårlig i samfunnets basstrenger. Kravene til avkastning må tilpasses en klar målsetting om å øke investeringene i MUL og lavinntektsland, da slike investeringer kan ha en høy risikoprofil. Så mitt spørsmål til Arbeidarpartiet er: - Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen, som har ei avslappa haldning til vegsaka, seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling. Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral. Det gir Obama 256 valgmannstemmer. Folk ønsker valgfrihet, og folk forventer seg mye av offentlige tjenester. Hun er mildere enn forventet, snakker mykere, roligere, spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe. Dei meiner at dei gjorde ei god gjerning - og berga liv, men det er ikkje lett å få folk til å skjøna det. Husebyskogen er en vakker plett der nordmenn går blant trær og natur hele året, til fots, på ski, på luftetur med bikkja. I tillegg til å begrense bruken av opsjoner med betydelig verdi til ledere begrenset imidlertid også de strenge skattereglene bruken av opsjonsordninger som er gitt f.eks. som motivasjonsordninger for en større gruppe ansatte i bedriften, eller for å tilknytte seg og beholde særlig kvalifiserte ansatte. Og så er det bare å håpe på at du møter en vekter med humor. Pilegrimane er på veg mot Røldal | Jeg trives bedre nå, når jeg ikke spiller. Helsearbeiderne der nede er aldri trygge. Hos dagmammaen finner de ingen. Eikemo har eit skarpt blikk for dei som fell utanfor, ho teiknar menneskeleg skuld, skam og lengt på ein utruleg dristig og mørk måte. Andre er kanskje et resultat av kondomen som sprakk, en idiotisk one-night-stand eller å ha vært fryst ned som befruktet embryo et par år før du settes tilbake i mors liv. Leah er jo et slikt bibelsk navn, sier forskeren. Han forklarer at de hadde et ferdig avtalt møteopplegg for stortingskomiteen. De solgte bare CD, mens de som bare ville selge LP-plater og kassetter, gikk konkurs. - Vi har ikke hatt politi til stede under skoledebattene tidligere, sier undervisningsinspektør ved skolen, Erlend Staberg til NRK. - Det er vanskelig å si hvordan prisene og euroen vil utvikle seg videre, det avhenger også av faktorer utenfor Spania, men det er ingen tvil om at det er kjøpers marked nå, sier Larsen. Prisen på olja låg då på 15 - 20 dollar per fat. I dag er det som om mytane kring mannen endeleg har fordampa. Mange av barna er med på fotballskulen for at det er sosialt og morosamt, men det er mange som drøymer om at dei ein dag blir profesjonelle fotballspelarar. De asketiske homofile | Dressur, maraton og presisjon. Den er bare misforstått. Det levande demokratiet vart borte, nytenkinga like eins. Stoppar ikkje bombinga | Smitteeffekt. Engasjement | SD og SD mot høyre | Utestedet Sirkus er for tiden det mest trendy stedet. Vi liker å sette bort repetitivt, kjedelig arbeid til maskiner. Musikken som strømmet inn i ørene, bassen som spilte sammen med mine pulserende, blødende håndledd, og jeg fikk det vanskeligere å feste blikket. Analytikaren skreiv òg om all kapitalen som eksisterte, men som aldri fanst i nokon offisiell rekneskap: Det gamle systemet har belønna uthaldenheit, at ein orkar å halde ut så lenge. For i en bransje som stadig er jakt etter morgendagens motebilde, har Hermès blikk for de lange linjene og skynder seg langsomt. Dessuten tror jeg ikke at de som elsker "Lange, flate, ballær" kommer og ser "deUSYNLIGE". Ubehaget spredte seg langs benkeradene. - Meiningslaust, seier både pasientar og tilsette ved sjukehuset i Larvik om spareplanane. Det burde vera mogeleg å gjera seg ferdig med karen, og denne biografien kunne vera ein passeleg sluttstrek. Rune Almenning Jarstein avviste at ropingen hadde gått inn på ham, selv om han slapp inn sitt andre frispark på to kamper. Derfor burde jeg kastet inn håndkleet i pausen. Du har en kjæreste som har et annet menneske i livet sitt, som alltid vil komme før deg. Men i 2009 scora vi like godt i lesing som i 2000, etter at vi hadde hatt ein nedgang i 2003 og 2006. Formen jeg har valgt utfordrer både synet vårt på den annerledes kroppen og på betrakterens rolle. Kvinnene sier nei | Det gode resultatet har samanheng med god kondisjon og gode beiteforhold, fortel Ekre. Den norske kirke, frikirkene og andre trossamfunn skal sikres gode arbeidsvilkår. Å bli leder i en nyopprettet bedrift når man har en liten baby og vet at det straks er tid for pappapermisjon er jo bare helt ekstremt dårlig planlegging og vitner om en far som ikke under noen omstendigheter ville vært interessert i å være hjemme med sitt eget avkom. "The double" i sin fyrste sesong med RBK er slett ikkje verst. Alle parti på Stortinget er mot lægre sjukepengar, både LO og NHO er mot at arbeidsgjevar skal få større økonomisk ansvar, og Legeforeningen er mot at lækjarane skal få nokor form for straff for slapp sjukmeldingspraksis. Dupre har også skrive nokre veldig interessante bøker som eg etter kvart må ta ein nærare titt på: Når det gjelder spørsmålet om utvikling av ny teknologi, er det min oppfatning at det bør være mulig å utvikle den nye teknologien fram til et nytt kvotesystem er på plass. Filmstudenten fra Oslo hadde fire fantastiske år i Stockholm. 15 prosent av dei lækjarane som skulle vera der, var der. Neppe. Chicken, halvt afroamerikansk, vil ha garden - men kanskje er det enkja som kjem til å arva? Telenor leitar framleis etter feilen | Vil dette gjøre oss friskere? Stengt i fleire dagar etter sprenging | Det er trist at en så dyktig statsråd nører så sterkt opp under et bilde av at politikeres ord ikke er til å stole på. Det gjeld ikkje som grunngjeving for klassiske tyrannmord. Kjem Chicken til å hjelpa henne opp på taket når vatnet stig - eller lèt han det vera? - Vi har hatt ti år med borgerlig regjering hvor regjeringspartiene har gitt innrømmelser til Pia Kjærsgaard på innvandring hver gang det skal forhandles om statsbudsjettet, sier hun. Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur, det finnes dårlig kunst og god kunst, og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie. Onsdagens møte samla 24 mostandarar frå Sunnmøre, Nordfjord og Sunnfjord. Framtidige klimaavtalar vil truleg bli meir av eit nettverk av mindre avtalar enn éin stor, bindande avtale med juridisk karakter. Men da datteren Hanne ser igjen faren etter å ha avbrutt ferien, har han slanger overalt. Ordføraren opplyste at dette var brott på kommunelova. Her kan du gi full gass | Mafiaen, altså den delen av han som har vorte tvinga til å flytta, flytter ikkje etter eit tilfelleleg mønster. På storskjerm i et klasserom der ute et sted. - Vi hadde gått ein times tid opp til Kvitevarden, og vidare i eit kvarter. Det må nesten hun svare for. Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning, og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak? Så langt gikk det aldri i Norge. "Jeg har alltid lurt på hvem som vasker for vaskehjelpen", seier statsråden. 7. Eiendomsretten til kirker og kirkegårder, andre aktuelle eiendommer, opplysningsvesenets fond m.v. ved et eventuelt opphør av statskirkeordningen. Dei vakre eloi lever i paradisisk primitivisme oppe på jorda, men under bakken bur dei sterkare morlockane med sine maskiner og dei et eloiane. Dommeren lar gjerningsbeskrivelsen tale for seg uten karakteristikk og uten å ty til de moralsk fordømmende ord. Overbeviste barnevernet med sin modenhet. Norges Offentlige Utredninger 2004 spør høyst betimelig om partiutviklingen er demokratiets endelikt fordi partiene siden 1970 har utviklet seg i retningen av såkalte karteller. Lørdag 2. mai 1998. Joe Erling Jahr freistar no å framstå som ein langt på veg rehabilitert samfunnsborgar med ryggen mot fortida. Det er ikkje fyrste gong han feller tårer etter ei avgjerande skåring frå Jan Gunnar. Denne siste problemstillinga er nærare drøfta i ei fråsegn frå Språkrådet til det høyringsutkastet som låg til grunn for kulturlovsproposisjonen. Særleg trengst det satsing på breiddeidretten i ein by som Oslo, som knapt har symjehallar og gymsalar til skuleelevane sine. " Jeg blir ikke stressa av å lese om andres lykke, derfor er det ikke et problem ”. 3.4 Språkpolitisk lovgjeving | Retten legg til grunn at promillen var over 2,8 då køyreturen starta. Tyskarar er svært varsame med kreditt. Jeg skulle gjerne sagt nei, men jeg er usikker. Nynazist arrestert | Dei vil bli nærare utdjupa og spesifiserte i det språkpolitiske oppfølgingsarbeidet. Southampton vant playoff-finalen mot Cardiff og er atter en gang et Premier League-lag med minst budsjett. 3.4.3.1 Sysselmannen på Svalbard | Men det var helt vilt deilig å være med på å kjempe om en seier igjen, sa Solberg. JEG VIL HA EN... Frosk? Overfor et 21de århundre i høykonjunktur er landskapet ganske forsvarsløst. - Enkelte elever bærer man med seg under huden lenger etter de er ferdige på skolen. Den har ikke vært her siden midten av 1970-tallet, sier Støre, som berømmer kongeparet for å være oppdatert og aktuelle. De reiste dit sammen, og Herta Müller skrev ned Pastiors og andre fangers erindringer. Når Språkrådet får eit utvida ansvar for spørsmål som gjeld andre språk enn norsk, er det også naturleg at dette blir reflektert i den ytre organiseringa av institusjonen. 24. juni får Sverre dialyse. En kvinne på spillerhjemmet hadde funnet ham livløs på gulvet, med den ene armen dekket av blod. På eit par timar vart det tidlegare hotellet til ein oskehaug. Les: Hun skriver på boka "Blåveis" som handler om vold i nære relasjoner og som kommer ut rundt årsskiftet. Vel, det er lett å svara sånn i ei undersøking. Vi visste det, begge to. Hun vet at barnas far er mye borte på grunn av jobben i Nordsjøen. I Knut Nærums elleville valgkampsatire om kaptein Stoltentann og hans mannskap på piratskipet "Den rødgrønne dame" bryter det ut et kraftig tordenvær hver gang hun hvis navn ikke kan nevnes, havheksen Siv, likevel blir navngitt. - Generalsekretær Dag Nygård, Notodden | Det krever bygging av en ny campus, som er plassert 40 minutters bussreise fra sentrum. - Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort, og det ble en del oppstyr og skriverier, sier Olav Johansen. At islam går attende til fortida og hentar ideal og verdiar. Sakprosa | Desse er formelt likestilte, men har i røynda svært ulike rammevilkår. Alle delar av okkupasjonen vart betalt med nytrykte norske pengar. - Men Bangstad påpeker at offentligheten kanskje ikke er så moden og så egnet til å konfrontere hatefulle ytringer som Ytringsfrihetskommisjonen hevdet? Mange er også urolige i forkant av det kommende valget. Ved den norske sjømannskyrkja i London møter ein ikkje stengde dører. Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie, mennesker som feies med av den historiske malstrømmen, mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll. Psykologiprofessor Siri Gullestad støttar òg Duckert som ny rektor. Samla fallhøgde vert antatt å vere omkring fire meter. Aud Kari Steinsland, ordførar i Askvoll, rosa styringsgrupper for arbeidet dei har gjort. Olav Kristiseter kan skriva skjønnlitteratur. Topplasseringar på Landskappleiken | Medan dei unge lækjarane arbeider lange dagar, vel likevel mange overlækjarar og spesialistar å vera ein annan stad når dei er på arbeid, til dømes heime. Åtte personar frå Farmhous, CSR Management og Stryn Næringshage skal i løpet av 2009 til Uganda og Kenya for å lære kvinnelege gründerar om design, merkevarebygging og entreprenørskap. Korleis kan vi forstå? Born flest er motiverte i barneskulen, og når ungdomen passerer seksten, går motivasjonen opp. I eit tiår eller meir hylla ungdomsgrupper Mao, både som tenkjar og som politikar, utan særleg sideblikk til hans negative sider. Skulle vere uavhengige | Vegard lova då Firda snakka med han før Idol-semifinalen å gje alt. Også skriver jeg. Men då den omstridde filmen hadde sin premiere, i 1972, då var det med ei like seriøs lansering som den nye dokumentaren om filmen. Nett slik mange apologetar i oldkyrkja ville seie at Kristus oppfyller pdes. Moselova og pdas. Sokrates' filosofi. Han framstiller realismen som "det psykologiske ankeret som gjer eit liv i vitskapen meiningsfullt" (Gross, 1996: 200). Henrik Bjørnstad feilet på sisterunden. Vegen vart stengd etter ei sprenging onsdag føremiddag. Nærværet til internasjonale oljeselskap har ført til meir korrupsjon i Aserbajdsjan, men ikkje på dei måtane ein kanskje skulle tru, meiner ho. Hvilke konsekvenser vil det få for mange områder i det norske samfunnsliv når vi allerede kjenner problemene med integrering av de innvandrere som allerede er kommet til Norge, og de voksende konflikter som eksisterer i det norske samfunn? Kanskje ikkje så langt, men i dei spreidde glimta media har fanga opp, står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen. Og som artist er jeg kjempestolt. Få opp pulsen | Betablokker er visstnok ikke farlig, men du blir veldig rolig av det. Dei siste dagane har striden kring nedleggjinga vorten eit rikspolitisk spørsmål. De politiske konsekvenser av en kinesisk tilbaketrekning fra amerikansk økonomi, var også åpenbare. Hadde vi vært mer samspilt, ville vi ha vunnet denne kampen, sier Volda-trener Roy Inge Råheim. Eigaren får då beskjed ved hjelp av ei uling. Dansk ungdom tyr i dag i større grad enn før til engelsk når de møter svensker og nordmenn. Men utvalet for regionale tenester ville det annleis i møte den 31. august. - I Adecco ble avdekket en organisasjonskultur som vitner om et dårlig drevet selskap. Vesker har i de senere år fått en viktigere posisjon i motebildet. * 7. oktober vart Anna Politkovskaja drepen utanfor heimen sin i Moskva. De leker for det meste ute i gaten, eller hjemme hos Maria. Som et eksempel trekker utenriksministeren fram at den nye operaen ble forsidesak i det amerikanske tidsskriftet Architectural Record. Staten har ti valgmannstemmer. Sjølv om byrået formelt er underlagt Finansdepartementet, har Stortinget lovfesta at SSB skal vere ein "fagleg uavhengig institusjon" (Statistikklova av 1989). Drapsalarm i Molde | - Israel burde vere først til å anerkjenne ein palestinske stat, seier den israelske forfattaren David Grossman. Bioenergi er døme på noko som med riktig satsing kan skaffe varme og varmt vatn til store deler av bygningsmassen. Flytid fra Bergen er en og en halv time. Kunnskapsløft eller grønnsaker? Og i det store og heile har sosialdemokratiet og venstresida vore meir liberale enn sitt rykte. Hvil i fred, Arnfinn Haram. " Det første man lærer i alpint er aldri å juble før du har sett på lystavla i mål, men for å si det på en annen måte hadde jeg blitt veldig overrasket om tiden min ikke hadde vært god. - Det er rett. Min klient stiller seg fullstendig uforstående til tiltalen. Han deltar etter mitt syn i hylekoret som vil bygge gasskraftverk uten rensing i stedet for å benytte denne tida vi er inne i, med enormt høye oljepriser, til å investere i alternative enegikilder. Politiet rykket ut med bevæpning. Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i "Pretty Woman A/S". Han ble ikke lenge etter pågrepet, og har siden sittet varetektsfengslet, sier statsadvokat Jogeir Nogva, som skal være aktor i rettssaka mot mannen. 3.4.4.3 Nærare om målbruk i NRK | Da Hustadmarmor sammen med Istad og Tafjord Energi la fram sine planer om gasskraftverk i Fræna, landet Jacobsen på et nølende ja-standpunkt. Et hav av rødt og svart stoff, tett besydd med paljetter, ligger foran henne. Han griper tak i henne, og får henne tilbake til huset. Det er møte utanom dette arbeidet FIN freistar slå ned på. John Michael Osbourne vokste opp som en av seks søsken i en arbeiderklassefamilie. - Sjølv om det er kjensleladde spørsmål, må Helse Førde og dets eigar til ei kvar tid tillate å ha eit ope og faktabasert forhold til kva tenester som skal verte tilbydd på dei ulike stadene, og kva som av faglege og økonomiske omsyn bør samlast, skriv styringsgruppa. Ho heldt fram ein femhundrelapp, men mannen byrja å diskutere med henne fordi han ikkje hadde vekslepengar. Ho har skapt ein pageturner. Et eksempel på det er forfatterens overraskelse over Bortens sterke engasjement mot de mange ulovlige streikene det siste året av hans statsministertid. - Vi slapp hønene fra terrassen, forteller de. Etter røyken har lagt seg: For i dommen heiter det nemleg at dersom bota ikkje blir betalt, vankar det 15 ekstra dagar på cella. Likskapane | Hans berømmelse var nesten sikret til evig tid. I vår eiga tid vart teorien om tyrannmordet særleg sett i fokus av 20. juli-mennene, dei som freista og kom ei hårsbreidd frå å drepa Hitler i 1944. Han forteller om hvordan de tapet sammen magasiner til maskinpistolen, på en måte som gjorde at de kunne bytte raskt i stressede situasjoner. Dessuten skal det foreligge en risiko- og sårbarhetsanalyse før tilbud kan opphøre. Men for å kunne unngå rasjonering når det er kraftmangel, skal vi kunne stogge smelteverksproduksjonen. Er det nødvendig? Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start, men det blir det vel ei endring på etter dette, trur Solås. Som et industribygg. - Stiller ein spørsmålet på denne måten, vert svaret eit klart ja. - Bygger du bustader og arbeidsplassar nær kollektivknutepunkt, så tek fleire bussen. Mistanken han hadde om at det var Enger Lahnstein som var trekkplasteret, hadde slett ikkje hindra folk med andre politiske oppfatningar i å møte fram til det siste politiske arrangementet ho var med på. Men liberalaren Fly har også fått ein viss respekt og forståing for dei som forsakar sin eigen vilje. Bestemmelsen har vært aktuell med tanke på reintroduksjon av polarrev. Han mener viljen til å dele er et uttrykk for tillit. Ha en herlig dag! Slik må hans avsluttande "samtale" med M. de F... frå Kommisjonen på Fattoria del Chianti i Rue Archimeéde i Brussel over ein framifrå osso bucco lesast. Han understreker at han som utenriksminister hverken kan eller vil blande seg bort i komiteens reiseopplegg, men i går kunne han ikke dy seg. Historien er igjen en blåkopi av "The Fast and the Furious", men det fungerer bra, slik det som regel gjør i disse spillene. Nødmeldinger fra en misjonærstasjon i Kwilu tikket inn til FN-basen, der Olaf Johansen og Per Karlsen var stasjonert. Hverdagene rusler og går, og da kan alt eller ingenting skje. - Det er ikkje haldbart å hevde at det er ugunstig at asylsøkjarane bur spreidd. Avskala kvitstripe forsøplar langs E39 i Førde. To år etter døde Hjørdis Djuvik. For å sikre velferden må offentlig sektor styrkes. Fremskrittspartiet mener dette best kan gjøres ved at marine og maritime næringer i større grad gis rammevilkår på linje med ordinære næringer og at det skilles mellom nærings- og distriktspolitikk. - På campingferie bur og søv ein i til dels tronge og uvande omgivnader, prega av lett antennelige material. Dei reagerte med ei tysk-nasjonalistisk rørsle som skapte det politiske og kulturelle klimaet som lét dei fyrste formene av nazistisk ideologi veksa fram. Målet med helsereforma var tredelt: Presidenten: Mallet budde i Danmark og skreiv fleire bøker om dei nordiske rika i norrøn og nyare tid, med særleg vekt på gudelæra og diktekunsten. Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen, er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter, jf 11.3.1 ovenfor. Førde bur på Vestnes i Møre og Romsdal i dag og var ein av fem søkjarar til stillinga. God helg! Det King Hubbert gjorde, var å studere ei rekkje oljebrunnar med statistiske metodar. Regjeringen fulgte opp vedtaket og oppnevnte i mars 2003 et offentlig utvalg på 20 medlemmer. Også medlemmar av Kontroll- og konstitusjonskomiteen varslar at dei vil krevje ei forklaring frå departementet. Oslo tingrett avsa fredag 9. oktober dom i den såkalte serievoldtektssak som Aftenposten har dekket. - Greit, jeg går inn, men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg, sier Elise. Egil Stenshagen, daglig leder i Stenshagen Bil, og salgssjef Tommy Harland sier kundene er lite opptatt av miljøet når de skal kjøpe ny bil. Aftenposten fikk være med på en liten prøveseilas i går kveld, sammen med de seks gutta som er plukket ut til å være med i NORsteam - navnet på storbåtsatsingen. Det er særleg éi scene frå denne filmen som illustrerer vårt poeng. - I byrjinga var det berre tale om eit foredlingsanlegg, men dersom Gilde legg ned slakteriet i Skien ser me mogelegheitar også for slakteridrift. Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt. Bland godt, og hell alt over på eit stort serveringsfat. Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket "ingen kommentar" om ein ikkje vil eller kan gje att fakta. I staden har fylkeskommunen fordela pengane rundt i det meste av fylket, og undrar på om VTR har tatt ein skikkeleg høneblund før vedtaket kom. - Det var mange som var oppom her og fekk seg ein sigar. Regelverket for arbeidsinnvandring skal mykes opp. Han skriv nok framleis, men utan å publisere. Det er det gamle samfunnshuset som skal rustast opp og byggjast ut. I eit intervju med det tyske tidsskriftet Internationale Politik varsla nyleg sjefsøkonom Faith Birol i Det internasjonale energibyrået (IEA) at vi må vere budde på svært knappe og turbulente oljeforsyningar framover, og høge prisar. Nordover i landet er det ikke ventet de samme nedbørsmengdene som i sør, men på Helgeland er det varslet liten storm på utsatte steder fredag. Også den er berre ein del av forføringskunsten. Vi gremmes fremdeles. Ifølgje han må alle pretensjonar om å vite noko vere offentleg eller intersubjektivt tilgjengelege slik at det er muleg for andre å ta grunngitt stilling til kor vidt dei er innfridde eller ikkje. Jeg hadde ingenting. Dette vernet får Saudi-Arabia av di USA er avhengig av saudisk olje. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Denne veka gjekk det litt lenger tid før svara byrja å sige inn i epostkassa. Men det gikk greitt då trommisen telte opp igjen, då kom eg inn i det, seier Leite til vg.no. Jarosjevskij meiner styresmaktene fører ein kamp med journalistane. Jeg skal innrømme at møtet med Edna overrasket. Det er Sidney Crosby, gutten som har NHL-framtida på sine skuldrer. Eg tenkjer at når slikt skjer, så betyr det at verda vil meg vel, og då må eg berre tru på at denne dagen blir bra for meg. Hvorfor dukker dette argumentet stadig opp som grunn for at menn ikke kan ta permisjon? Han var en livskunstner som hadde mange ålreite verdier, men var aldri noen god forretningsmann. Dei som ikkje har teke sjølvkritikk, har ingen rett til å uttale seg i det norske samfunnet, skriv dei, og eg protesterer. Det var heller ikke den drepte, sier Havdal til avisa. - Progressive krefter meinte relativitetsteorien synte at verda ikkje var statisk, mekanisk og førebestemt, medan dei konservative kreftene såg det som eit åtak på dei absolutte storleikane godheit, skjønnheit og sanning, seier han. Den siste var ein bukk på Eikjastrondi i Marifjøra, som fekk halspryd i påska. - For det fyrste løner det seg stort sett aldri å sentralisera strukturar som alt er på plass og som fungerer godt, for det andre gløymde dei heilt å taka omsyn til dei store tryggleikskostnadene. Når diskuterer vi det i Norge? Privatisering av vegar i byggjefelt | Den norske innsatsen i krigen mot Jugoslavia var større enn i Golfkrigen. Jeg har hørt fra alle, minus det svenske fotballforbundet. Ekre har forståing for at fylkesopplæringssjefen må stramme inn økonomien, men ho trur ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet. 2.2.5 Gravferdsforvaltningen | I 2005 utarbeidde så Nordisk språkråd, eit rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlemmer, eit utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk. Kommunane i Vest-Telemark skulle få 35 prosent av potten. I Oslo stogga styret for Cinemateket framsyningane av "Deep Throat" og eit par andre filmar. Fyrst og fremst fordi kona Annhild jobbar ved universitetet i Oslo. Vi går motvillig ut i regnet igjen, og vandrer langs elven Liffey. I en innsjekkingskø på en amerikansk flyplass for 20 år siden hadde en norsk student problemer med å betale tilleggsfrakten på sin bagasje, da trådte en farget mann frem fra køen og tilbød seg å betale for henne. De tenker kanskje på hvordan tennisspilleren Navratilova tapte 100 millioner kroner i sponsorinntekter etter at hun kom ut. På den andre sida er det den viktige skilnaden samanlikna med den gamle rådsforsamlinga at fagråda ikkje har formell avgjerdsrett. Klasseskilnad | Frp har på sin side en oppslutning på 14,7 prosent, en svekkelse på 2,8 prosentpoeng fra forrige lokalvalg. I alt 17 prosent av dei spurde i Sogn og Fjordane har utsett innkjøp som følgje av den ustabile situasjonen i verdsøkonomien. Resultatet blir at hele Bergen byrett blir funnet inhabil til å behandle barnefordelingssaken. De glemte redningsheltene | - Ja. Etter Sverres død føler familien Murud at de ikke har fått ordentlig svar på hva han døde av, og kontakter Relis, informasjonssenteret for legemidler ved Ullevål universitetssykehus. Det har gjeve resultat, sa Solli med eit smil etter kampen. Om platene noen gang kommer for salg, vites ikke. Kunstgresset stod - på en måte. Men det er disse små utbruddene om den rasende attenhundretallsmannen i hans indre som alle husker, fordi slike slående formuleringer gjerne fester seg. - Dette er kome for lite fram i debatten. - Du er psykiater og har 20 års erfaring som rettspsykiatrisk sakkunnig. Vi vil ikke ha det normale. Og fra årene etterpå fremstår kampen mot politisk overvåking som den tydeligste delen av hans samfunnsvirke. Skipper Thomas Nilsson, Geir Dahl Andersen (taktiker), Kristoffer Spone (rormann), Børre Hekk Paulen (trimmer) og Anders Myhre (lukemann) har seilt med Kongen i en årrekke. Ja, det ser ut til å vera eit faktum at tida med billeg olje er over med dei problema det fører med seg for oljehungrige amerikanarar, men hovudproblemet for USA er ein annan stad, nemleg at denne enorme importtrongen dei har hatt dei siste tretti åra, har skapt store ubalansar i økonomien. Det klarte jeg ikke. Seine kvelder satt Fashanu på sitt hotell i Nottingham og ringte Tatchell. - Vi må se på flere som finnes i vårt samfunn, som er en minst like stor fare for vårt demokrati og våre medmennesker. Det er ille nok i seg selv. Imøtekommende | Nå er det imidlertid mange som føler at begge disse to linjene nærmer seg et endepunkt og at de heller ikke lenger kan kombineres. 3 Departementet vil styrkja Språkrådet som operativt fagorgan for ein sektorovergripande språkpolitikk. Etter alle desse store orda og vallovnadene hadde vi venta noko meir. Så da er det kanskje noe for enhver smak. Også hun befinner seg på markedsplassen. Det er opp til Stortinget å vurdera om ei sak er så viktig at det må eit nytt stortingsval til før dei signerer, eller ei folkerøysting. De tjener på at du får barn | Etter å ha køyrd att og fram mellom Dalen og Lårdal to gonger svingar Kjetil Espedalen skuteren inn til brygga på Dalen til jubel og applaus frå dei nærare 1500 publikumarane som stod og venta. - Vi har fremdeles tid til å bestemme oss, selv om det ikke virker så lett, fortsetter han. Opposisjonen i Aserbajdsjan har lenge vore ein særs impotent gjeng, og har ikkje sine folk inne i sjølve maktapparatet. Norske kvinner må få flere barn, sier Knut Arild Hareide. Likevel hevder Steinnes og Treider at de aller fleste sykepleierne er fornøyde. - Eg kjem ikkje med nokon generell karakteristikk av informasjonsnivået hjå korkje jødar eller muslimar. Elles kunne partiet ikkje sjå at det var nye moment i skulesaka og at det heller ikkje var gjort sakshandsamingsfeil. Gjerningsmennene hadde også malt ord som "hevn" og "prislapp" på veggene. Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden. For mange politiske leiarar verda over må Noreg vere som eit drøymesamfunn, eit samfunn av moglegheiter – og vi har mange moglegheiter. Leiinga hadde eit informasjonsmonopol, med Klassekampen og internaviser og det aller meste ovanfrå og ned. - Kanskje jeg begynner på skole, kanskje jeg finner meg en sivil jobb. – Kan jeg få bruke noen sekunder, president? Derfra kan du se Utsira, Bømlo, ja, nesten helt til Stavanger. Selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering, vil de fortsatt være for småputter å regne sammenliknet med SD og SF. SLT har eit godt samarbeid med foreldre i kommunen, og det ynskjer me å byggje vidare på, seier Wienenga. Sjølvsagt gjer eg det, ler Mitchell. Fra morens legejournal, 27. juli 2004: Det har gjort henne til ein kaldt kynisk, valdeleg og maskin-lik soldat, noko som også blir spegla i hennar transformerte, superatletiske fysikk. En høst dro han til Oslo og tok seg jobb som kelner på Engebret. - En smeltedigel av kulturer. Slik tekstkulturell makt kan ikkje utan vidare setjast på nokon ideologisk formel. Vi vil utvikle de enkelte regioners muligheter til hele landets beste: – et moderne landbruk som leverer rimelige matvarer med høy kvalitet, og som preger det norske kulturlandskapet – en moderne fiskerinæring som forvalter havets ressurser, og der vi er pionerer innen havbruk og oppdrett – en kreativ og nyskapende tjenestesektor – økt bearbeiding av metaller, skogen og energiressursene våre | 30. juli 1996: Så stanser hjertet. Her er det ikkje rom for tvisyn. De nye demokratiene søker mot EU. På lydsporet høyrer vi fragment av ein forvrengt "alpemelodi". Men det gikk jo bra. Oppfølgning av forvaltningsplanen for turisme og friluftsliv. Frykten for makt. (VG Nett) | Ei bygdebok | Tungt og kjedelig. - Fremragende norsk arkitektur er blitt en del av det norske uttrykket, sier Støre. Uansett er det smertelig for Høyre å ha mistet initiativet til å definere hvordan en opposisjonspolitikk kan omformes til et regjeringsgrunnlag. Kunne hun varslet anonymt? Kanskje fordi det var mest beleilig. Det bør vere aktuelt for mindre selskap, og me har alle rettigheitar om bord, smiler Normann. Slik lykkes det upraktiske, det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet, fordi vi arbeider mot naturens krefter, i stedet for å være på parti med dem. Tenke brød opp mot mat, kanskje einebærbrød eller brød med krekling til julas sild- og fiskeretter. Homofili handler bare om sex, sies det av og til. Rambøll Management har gjennomført granskinga for det danske LOs Ugebrevet A4. Coming up. Men ein ting er det å identifisere politikkendringane som innebar demontering av klassiske sosialdemokratiske styringsreiskapar i ein ny type økonomi. Avhandlingar og doktergradar kjem til å bli skrivne over desse bøkene. Det har nesten gått mange hus forbi at på norsk sokkel kulminerte oljetappinga i 2000 og har etter det falle over 30 prosent. Verdien av bygg, anlegg og utstyr var gjerne mindre enn omkostningene med demontering og frakt, og mye ble etterlatt eller brukt om igjen andre steder. - Vatikanet har utvilsomt operert i gråsoner med henblikk på økonomisk kriminalitet. Trygge mennesker er skapende mennesker. Innholdsmessig har en gått fra en Kull- og Stålunion til et stadig mer integrert felles marked med en i stor grad felles valuta og til iherdige forsøk på å etablere en felles utenriks- og sikkerhetspolitikk. Det vil sikkert glede statsministeren å høre at det i hvert fall er noen her i stortingssalen som er enig i Regjeringens holdning til spørsmålet om gasskraftverk, og jeg har ikke tenkt å gi mye ros om det. Mannskap og de evakuerte ble fordelt på de andre helikoptrene. - Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar, båtar og hyttebuer. Men folketalet i Noreg aukar no mykje raskare enn i Danmark. Oddbjørn Leirvik skriv om den same boka og peikar på at ei ny tolking av desse to profetane er mogeleg frå ein muslimsk ståstad. Det ville underminere Hamas i forhold til Fatah. Vi trenger litt av alt, spesielt havre, bygg og rug. Etter samelova § 3 - 12 er det Sametinget som skal arbeida for vern og vidare utvikling av samiske språk i Noreg, og etter den lovendringa som tok til å gjelda frå 1. januar 2003, er det Sametinget sjølv som avgjer korleis dette arbeidet skal organiserast. Til tross for de interne splittelsene vi har, ville ingen her ha våget å skade moskeen, sier en av innbyggerne til avisa Haaretz. Et par timer senere får han en telefon. Det er mulig å stemme på kandidatene også. Setter på en sang eller film som passer til humøret hennes. Framtida til Sogelandet er truga. Flertallet mener at en lovforankret folkekirke ivaretar stillingen som Den norske kirke har i landets historie og understreker kontinuiteten mellom nåværende og ny kirkeordning. Svenskene har en naturlig forventning om at de er de ledende i Skandinavia, kanskje ikke så unaturlig når de har en befolkning like stor som Norges og Danmarks tilsammen. - Jeg ble fanget opp av den psykosen som alle fotografer i Dagbladet og VG har kjent på. - Men om SV til liks med Ap skal vere så pragmatiske, forsvinn ikkje ein rekke standpunkt ut av Stortinget? - Det er rett at folk flest ikkje har mykje miljøvennleg å velje mellom på bustadmarknaden i dag. Riktignok snakket vi om å gå ut etterhvert. Jeg fant ham heldigvis fort, syklende i skolegården. - Dette fortjente vi. Men på vegen opp mot Riksdagen finn eg noko uventa og artig. 500 g grov sammalt kveite | Reduserte transportkostander | Det overordna målet for språkpolitikken fordrar eit kontinuerleg arbeid over eit breitt felt med sikte på å styrkja og utvikla norsk språk som eit rikt og funksjonelt bruks- og kulturspråk og som uomstridt nasjonalspråk og hovudspråk i Noreg. Kilder i nær ettertid beskriver overleverte observasjoner, ikke minst biografen Suetonius på 120-tallet, og det er trolig Cæsars egen ekspansjonspolitikk vi kan takke for at latinens utbredelse og overlevelse bringer denne litteraturen helskinnet gjennom det katolske klostervesen like frem til våre bokhyller. For i tillegg til antall cupcakes, må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut. I eit intervju med Novaja Gaseta erklærte han at han er lojal og audmjuk i forhald til styresmaktene. Men dersom ein seier at all vitskapleg argumentasjon berre er forførande overtaling, så inkluderer dette påstanden om at det forheld seg slik. - Etter hvert kommer jeg til å reise hjem på en drøy ukes juleferie til Norge, men regner med å være tilbake i Berlin igjen ved nyttårstider, for det er snakk om at jeg kan få en kamp allerede i begynnelsen av januar. Søkjelyset vart først og fremst sett på språkleg kvalitet, i mindre grad på språklege rettar. Fordrer etisk refleksjon | Det koster, men ingenting glitrer så bra som Swarowski-steiner. Det russiske samfunnet er fullstendig likesælt. Islamistene, nynazistene og AKPerne kan forsøke å kaste om på hele samfunnsmodellen vår. Da syntes jeg Sandstø er en søppeltrener, kontrer Bryne-spiller Espen Ertzeid når han får høre hva Start-treneren har sagt. Året var 1966, Grete var gravid og ville adoptere vekk barnet sitt. - Jeg har fått det bra til på banen, men er likevel ikke helt fornøyd. - Jeg bor på landet, så jeg kjører piggdekk, sier Hasselberg - som ikke tør annet etter dagens eskapader på vinterføret. Fleire fekk sjokk og anna psykisk skade. For den gode saks skyld. I 1999 behandlet britiske domstoler en lignende sak, som bare gikk under navnet Re M.. Og et 1200 år gammelt tempel som tilbyr nybegynnerkurs i munketilværelsen. Det er vanskeleg spore bakgrunnen for desse tinga nøyaktig, men det er nok ei blanding av hellenistiske mysteriereligionar, jødisk folkereligion, gresk-romersk polyteisme, grunnleggjande overtru etc. Vi hadde gått litt av ruten Cæsar gikk den skjebnesvangre formiddagen for 2050 år siden, vi hadde stått omtrent ved drapsstedet, så nær man kan komme på dagens gatenivå, og hadde fulgt etter liket av ham til Forum Romanum hvor likbålet og gravalteret over ham kom til å stå. Skolen tok opp tre studenter annethvert år. - Det kan ein seie om veldig mange saker i politikken. Jeg er glad for å høre at hun har klart seg så godt, sier Lilletvedt. Det er sjølvsagt den reine galskap. Tårene renner nedover kinnet. - Hun kom hit til Berlin, men i og med at jeg ikke var i stand til å sparre eller gjøre noe, ble hun bare sendt rett hjem igjen, forteller Cecilia Brækhus til NTB. - Jeg blir ikke eldre. Færøyene er en øygruppe på 18 øyer som ligger nordvest for Skottland, omtrent midt mellom Norge og Island. De er vi som har betalt vår skatt i alle år og fortjener litt fri. En bauta i norsk kristenliv er gått bort. Illustrasjon | Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff, eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta. Eg er naturlegvis samd i at vi ikkje kan akseptere alt Aquinas gjorde på 1200-talet. Sett det til side. Han er en sterk motstander av det vedtatte, men omdiskuterte opplegget der utløverne til enhver tid må rapportere hvor de er. Men dette er veldig lett å angripe. Eskil Skjeldal er stipendiat ved Menighetsfakultetet og melder bøker for Dag og Tid. - Noen av svarene var positive, noen negative sett med mine øyne, sa han. - Først tenker jeg: Historien kan være fiksjonell. Det uflidde biletet kombinert med hans genialitet og politiske engasjement, har nok bidrege til ikonstatusen i vår tid, seier Friedman. Irland er det første land i Europa som innfører en så drastisk lovgivning. Slik skal det også gjøres: - I Den norske kyrkja er det altfor lite snakk om Den Heilage Ande. På rektorkontoret på Rukkedalen skole sit Lillemor Lerskallen og er ikkje i tvil om kva ho vil. Alt foregår uten kontroll fra myndighetene. Ved senteret fekk Molvik og Vinje orientering om satsinga på lokalt entreprenørskap ved skulen og barnehagen i Øyfjell. Ulike forskningsresultater. Offeret ikke medlem | Lars Veum har fått skogprisen i Fyresdal for engasjementet sitt i næringa. Filmen hadde premiere på filmfestivalen i Haugesund og er sidan vist på den nordiske dokumentarfilmfestivalen i Århus og på Cinemateket i Oslo. Dyremeldingstenesta er mykje nytta under reinsdyrjakta på Hardangervidda, og Holte vurderer å utvide territoriet etter påtrykk frå andre interessentar utafor området. Ifølge avisen Lyon Capitale er det den tidligere opprøreren som har fridd til den norske korrupsjonsjegeren. Nokon føler skyld for at nett dei overlevde, mens så mange måtte dø. En datasentral ved universitetets senter for informatikk i Bergen sveiper med seg alt som står i en rekke norske Internett-aviser. - Er det virkelig ingen trussel at de har masse oljerubler i ryggen? Medlemskontingent | I den nye designen er høgre og venstre spalte på framsida til nettavisa fjerna. Det kontrollspørsmålet som likevel må stillast, er i kva grad lov- eller grunnlovsvern synest å vera eit tenleg og nødvendig verkemiddel i språkstyrkingsarbeidet, eller om det finst andre verkemiddel som kan seiast å gjera lovfesting overflødig. To turistar hadde dagen før komme over ei skambiten søye ved turiststien i hellinga mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen, berre nokre hundre meter frå Brevasshytta. Er det mytisk lov for ein mytisk helt å lura ein annan mytisk helt, slik som då Amundsen lurde Nansen og stal Sørpolen "hans"? Lukas Bulin, som er ein av produsentane for den nye filmen som skal starte opptaka neste vår, var ikkje eingong fødd då den gamle politiserien starta i 1975. Storavisen New York Times melder at TV-nettverkenes prognoser viser at Barack Obama vinner gjenvalg, men holder selv igjen - med en foreløpig prognose på 250 til Obama mot 200 til Romney. - Trygge og nære helsetenester, gode akuttmedisinske ressursar, kompetente, robuste og stabile fagmiljø. I romjulen fulgte vi alle den voldsomme starten på Israels bombardement av Hamas-mål på Gaza. Dette er en handling som strider mot verdiene i Israel, som setter religions- og trosfrihet svært høyt, sier statsministeren. Og skal du få makt, må du vere lojal. « Jeg vil si at jeg ikke misbrukte den unge gutten seksuelt. Bokomslaget til "Kjartan Slettemark - kunsten å falle". Kongo, januar 1964: Vegbevilgningene skal økes. Og her får han full støtte frå stortingsrepresentant Per Olaf Lundteigen (Sp), som også var ein viktig støttespelar for rukkedølane fram til godkjenninga av friskolen var i orden. En årsak kan være at få har våget å protestere. At dette hadde hatt noen avgjørende betydning for SVs standpunkt, har jeg ikke særlig stor tro på, det vil jeg tro hadde vært det samme uansett, og jeg vet ikke om SV hadde fått flere med seg på sitt standpunkt om dette hadde fulgt med. Siden forsvant smerten, og gled over i en bedøvende følelse. Er det fornuftig bruk av pengene? Arbeidsgruppe | Uansett fredning kan felling skje ved nødstilstand eller med særskilt tillatelse for å unngå skade på folk eller annen vesentlig skade (§ 5). Men dei vart nekta fordi den aktuelle klassen, media og kommunikasjon, hadde mest jenter. Fangene lever under forhold vi knapt kan forestille oss. - Er det annet å forvente når det handler om et barn som blir drept? Og mora ut i bilen i stormen saman med hovudperson og yngsteson Mikael for å "ferske" ektemannen. RV vil på nytt leggja fram sitt eige forslag til ei ny utlendingslov som ikkje gir plass for rasistisk skjønn frå departementet, UDI og politiet, seier Dahle. - Ja, sett i ettertid gjorde hun det. For det tredje skal sentrale statsorgan nytta fleirtalsmålforma innanfor eit geografisk avgrensa område i alt utoverretta informasjonstilfang som har særleg tilknyting til dette området. Blakemore forska på såkalla amblyopi og strabisme, feilfunksjonar som gjer at augo ikkje lenger ser beint på ting eller "gløymer" å sjå. Ja, så stolte var de over ungens evne til multitasking, at de unnet seg litt egentid. Framnesfeltet vil liggje i faresona, det same med delar av Kåsa / Solli-feltet. Det er også derfor både statsministeren og undertegnede i offentlighet har annonsert i jule- / nyttårstiden at vi vil fremme forslag om ytterligere forbedring av opsjonsreglene, selv om det ikke er mer enn vel ett år siden vi fikk de siste forbedringene. Han sa i si tale at det ikkje var så viktig om Aslaug Vaa var frå Rauland eller Kviteseid. Det meste av sparinga skjer i form av aksjar og andre verdipapir i utlandet. NBC mener at Mitt Romney har 153 sikre valgmannstemmer, mot 148 til Obama. De som lider av anterograd amnesi har problemer med å huske det som skjer etter at de mistet hukommelsen. - Rogan sin omorganiseringsprosess var eit skuledøme på korleis ein ikkje skal gjennomføre ein slik prosess, det veit eg at Fanny Duckert òg meiner. Han bruker gjerne samanlikninga mellom supertankaren og sjarken når han skal snakka om store og små skolar. - Kultur og god arkitektur er viktig nok i seg selv. Embetsstanden kjøpte 35 prosent av bøkene, medan borgarskapet stod for 25 prosent. Leiar av styret er Arne Kyrkjebø, var godt nøgd med søkjarane til stillinga. Dette er rett og slett diskriminerende. Han er 16. "Ora er eg", seier folk til meg, og dei seier det også til meg i Brasil, i Slovenia, i Finland. Eg skulle også sett at det hadde kome i stand tingingar mellom partane, og at president Obama kunne leie an i den prosessen, men slik både Israel og USA har stelt seg i denne saka, er ikkje utsiktene gode. På fastlandet har bruk gjennom flere tusen år gradvis ført til gjennomgripende endringer av omgivelsene, mens på Svalbard har arealbruken vært punktvis og begrenset. På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten, eller du blir fylt av avmaktas totale raseri. Etter seinare års forvalting har vinterstamma kome opp i 1.500 rein. Og folk vil heller ha hytter der det er fine vegar. Kunnskapen om at tilgangen på olje er i unnarennet, går over verda i aviser, i bøker og på nettstader. Lege Reidar Gjøtterud, som har sagt opp stillinga si frå 1. mai, meinte grunnen til legekrisa var mangel på kommunikasjon mellom leiinga og dei tilsette. Statsråd Kjell Magne Bondevik: Det er uklart kvar venstresida går, kva side som vil styrkja seg. Med dette teaterstykket prøver vi å gi jentene et ansikt, sier Kristensen videre. På ein annan skjerm fortel to kvinnelege vitne vekselvis og i brokkar om hendingane: At det finst pengar i systemet, fekk Thomassen tydeleg illustrert: Det er naturlig å anta at noen av kvinnene som ville adoptere kom via disse kanalene til Nasjonalhjelpen. Det er me som bur i distrikta som er distriktspolitiske ekspertar, sa Westlie. - Jeg tror dette er gode mennesker som har snublet i sin egne skolisser. Vi har et utviklet velferdssamfunn, en mangfoldig kulturtradisjon, og vi lever i et fredelig hjørne av verden. Hun ventet ikke til en lørdag med å ta sine første skritt. Argentineren var med i dette prestisjetunge rallyet for annen gang. Jeg kan ikke huske at vi har hatt bekymringsmelding knyttet til ditt navn, men å garantere at vi ikke har hatt det blir vanskelig. Som vanleg i krig er det dei sivile - barn, kvinner og menn - som betaler den høgaste prisen. Rasfare og dårlege isar | Fotoklassen på Sunnfjord folkehøgskule hadde førebudd seg grundig til 16 dagar i Egypt. Minimum tre timer før konserten. Alvorleg skadd i slåstkamp | Kunngjøringen om tildelingen var ikke mange minutter gammel, før denne innvendingen ble fremført i går. Det kan godt være du taper kampen, men i så fall taper du den sammen med fem millioner nordmenn, som alle er rammet av den gode hensikts tyranni, men som ikke kan finne fiendens ansikt og følgelig heller ikke vet hvilket våpen vi skal gripe til. Gangnam er blitt et velkjent navn over hele verden, takket være den sørkoreanske popartisten Psy og hans enorme hit "Gangnam Style". Ho la til at Førde sentralsjukehus etter denne modellen ikkje vil verte skåna for omstillingar. Nå blir opplevelsen enda mer omfattende. Denne gang har vi i det minste fått en debatt som et stykke på vei har dreiet seg om prinsipper og politiske holdninger. Elisabeth Warren ser ut til å vinne USAs mest omtalte senatsvalg i Massachussets. En europeisk studie av smertediagnoser, The European Painstudy, har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig, mens gjennomsnittet i Europa er det halve. Egypt-turen gjekk i vasken | Elling: Gruppa fekk eit avgrensa mandat. Det vart sendt ambulanse og lege. Det er vonlaust for seint. Eg vurderte sjølv denne saka for SV i 2002 og lét ho gå gjennom. Det blir så mange at integreringsarbeidet blir vanskeleg, hevdar Nyland og dreg fram eit anna argument for nedlegging. La meg generelt si at det er klart at i Norge gjelder norsk lov, som også hviler på menneskerettighetskonvensjoner som vi har tiltrådt. Vil leggja ned Utlendingsnemnda | I modellane som blei lagt fram er ruspost inne i alle modellane. Ingen, verken Noreg, Europa eller verda elles er tent med unødvendig auka spenning mellom Russland og resten av verda. Han var beskjeden, og rettferdig og oppmerksom overfor de ansatte. Så er også straumkundane stort sett fornøgde med leverandøren sin, men ikkje med prisen, verken nettleiga eller kraftprisen. Klassekampen, radiOrakel og Arbeiderbladet også. Paolo Gabriele ble lørdag dømt til fengsel i 18 måneder etter å ha blitt kjent skyldig i å ha stjålet over 1.000 sensitive dokumenter som paven ville ha tilintetgjort. Arrene på sjelen er det litt verre med, men Cathrine nekter å la det ødelegge livet hennes. Utviklingsbistanden skal effektiviseres og gradvis økes til 1 pst. av brutto nasjonalinntekt innen 2005. I Nord-Carolina leder Romney nå med 50 mot 49 prosent, etter at 66 prosent av stemmene er talt opp | Morsan gråt. Først kom statsstøtten. Fallhøyden blir enorm for en statsråd som i statsministerens øyne fremstår som så eksepsjonell at han frivillig velger å la et så viktig departement gå for halv maskin i to måneder. Da er Instagram stedet. Det er det heller ingen som diskuterer. Jeg angrer ikke på noe. - Jeg har hørt det er Svalbard, så jeg håper å dra dit når finanskrisen har gjort sitt til at det er islandske priser på å feriere i Norge. Dette er passende nok timet med Super Bowl. Berre elleve vedgjekk elles at dei tente mellom 100.000 og 550.000. - Mitt råd til folk som er uroa for sin personlege økonomi, er at dei så raskt som råd tek kontakt med banken sin og får hjelp til å selje opp ei oversikt over inntekter og kostnader, samt utarbeide ein spareplan, seier Horstad. Ethvert rakettnedslag i sanden i Israel eller i en bygning i Gaza blir internasjonale nyheter. 98 prosent av desse verksemdene har éin til ti tilsette. Døra hadde et digert hull rett gjennom midten. Direktoratet har videre ansvaret for: Under budsjettbehandlingen i fjor ønsket Frp å kutte kommunens bevilgninger til kulturformål med 15 millioner, og mange mener den viktigste skillelinjen i kulturpolitikken i Trondheim går mellom Frp og de andre partiene. Og redaktørane i Dagbladet følgde nok ikkje særleg godt med på kva Støre kunne finna på mellom sjakktrekka. - Objektsikring må til enhver tid vurderes ut fra hensyn til liv og helse og ressurser. Ikkje i mengder som monar. I dag, sier John Fiskvik, en av norsk bilbransjes nestorer, gjør bilkjøperne hva som helst for å vise at de gir blanke blaffen i hvilken bil de kjører. Det er ikke sant at alt bare blir verre. Tre av fire til andre sjukehus | - Tyskarane er nøgne, tek seg altfor god tid og har vanskeleg for å avgjera kva dei vil. Det er ei reise inn i resignasjonen, men det er samtidig ei reise som fører uranophilia opp til overflata i form av romanen Uranophilia. Hovudgrepet i meldinga er framlegget om å etablera språkpolitikk som eit heilskapleg, sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring. Samtidig er det en reell kamp om religionens rolle i Roma og Italia. Det er ingen tegn til at Genève-konvensjonene spiller noen reell rolle. - Frem til i vår var det, ifølge rapporter vi har mottatt, slik at hvis man kjøpte bolig av en bank, var det ikke mulig å diskutere pris. Men eg tenkjer at det vart slik på grunn av dumskap heller enn av vondskap, seier Nina Witoszek. No er dette bygd rett inn i resultatet ved at avskrivingane kjem opp som ei kostnad. På korrupsjonsrangeringa til TI kjem Aserbajdsjan alltid ut som eit av dei verste landa. « Jeg snakket lenge med frk. (navn) i går, og hun var meget fornuftig. Skyver problemet bort. - I Irak, Iran, Nord-Kora og Libya har vi gjort det beste vi kunne uten en skjult agenda. Energisatsinga må i lag med utvikling av teknologi for fangst og lagring av CO2 vere vårt fremste bidrag til den grøne dugnaden som verdssamfunnet står framfor, dersom vi skal nå dei måla vi har sett oss på klimaområdet, og avgrense den globale temperaturstiginga til to grader. Det jeg kanskje brukte min assisterende manager til mest var å sende han på pressekonferanser. Me fekk ei utfordring i grunnlagsmaterialet frå etatane. - Den eneste gangen jeg tenker på fotball er når jeg to ganger i året spiller for Sveriges forfatterlandslag i fotball. I dag med nasjonens fleirkulturelle oppgåve er slike tolkingar av stor interesse. Vi snakket om motorsykler, pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene. Diverre er det berre i nokre få glimt om gongen ho får verkeleg motspel som det knitrar av. Maskinmennesket Terminator er eit av ikona i moderne amerikansk film, og ergo i den populærkulturelle verda elles. I midten av november fløy han. Regjeringa utgreier moglegheitene for høgfartstog i Noreg. I utkastet til handlingsprogram for komande stortingsperiode blir det slått fast at regulering bør vere heilt unødvendig i ein fri marknad. Det finst ikkje noko multinasjonalt styre som kontroller mafiaen og legg planar for ekspansjon. Det vi diskuterer i dag, er ikke om vi skal ta naturgassen i bruk i Norge, men på hvilke vilkår skal vi ta naturgassen i bruk. De gleder seg, de arbeider med iver og interesse og de lever nøysomme og anstendige liv. Vi bør ikke ha et skattesystem som gjør at industrien kan slippe ut sin CO-2-kloakk gratis. Mercedesen frå 1989 merkar alderdommen på fleire måtar, han går for seint, stoppar for ofte og er ikkje fullt så driftssikker som ein skulle ønskje når ein jobbar i brannbransjen. Som elva som aldri er den same elva, men berre renn og renn. På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar, men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko. Heiagjeng på Majorstua | Han har glemt pinkoden også. Bellona krev opprydding | Flertallet mener det vil gi et konstitusjonelt vern for alle tros- og livssynssamfunn, og markere at dette er en virksomhet som er særlig viktig for samfunnet. Det blir spanande å sjå seg litt rundt der, sidan eg aldri har vore i Frankrike før, meiner Joakim. No gjer ikkje Enzensberger noko større poeng ut av dette enn det det er. Sara Telnes Fjågesund fekk ei bursdagsgåve ho seint vil gløyme. Jussprofessor Asbjørn Strandbakken seier at ugjerninga er så grufull og eineståande at den ikkje bør få påverke det generelle straffenivået. Framleis, 25 år etter, er me best. Shabana står brud iført en grå kjole i råsilke i et bryllup med atten personer på talelista, der folk først får gå fra middagsbordet klokka to om natta. - Jo jo. Heile bygda i sving | Målet må derimot vera å sikra grunnlaget for at folk i Noreg kan bruka norsk - og eventuelt andre språk - ved å grunnlovfesta at styresmaktene har plikt til å leggja tilhøva til rette for det. Systemet for ran av dei okkuperte landa fylgde same mønster overalt. Da to av lagene fra verdens beste hockeyliga, NHL, dro til Stockholm for å serieåpne, var det ikke bare for hyggens skyld. Slikt kaller jeg juks! Dette vil bli forsterket når antallet alderspensjonister øker kraftig om noen år. I haust blei det avslørt at minst to tolvåringar på mellomtrinnet ved Gimle skule hadde med seg alkohol på ein skuletur. 4 grove tortillalefser | Vi er i dette tusenåret, hjå ein forfattar som ikkje berre lagar kunst av bokstavar. Det dreier seg om ord som lydbok, felles uenighet, kunstig liv, levende død, ekte falsk, rolig fest og ærlig politiker. Landets største skattebetaler Olav Thon (85). Vi er tilbake i romjula 1985. I dagens utgave kan du lese om Maradona-kirken i Argentina, få Mia Hundvins skrå spådommer for vintersesongen og møte ikonet Jon Herwig Carlsen. Det hadde kledd situasjonen bedre. Sommerstid kan imidlertid enkelte turister ta seg i land fra båter når værforholdene tillater det. Dermed forgiftar ho alle spede forsøk på venskap og kjærleik. Det er ein tragisk dimensjon her som blir fortrengd, glatta over, som vi aldri når fram til. Jeg er rett og slett for lite polert. Så om det er fleire som har lyst til å bli med oss i Raude Kross, er det bare å ta kontakt, seier Hilmar Frantzen. Det gikk litt på egoet løs da enmannsbandet "Gjærbägst" skulle utvides til fire mann. Men eit vitne fekk notert registreringsnummera på dei to bilane. Men det er verd å hugse at den første norske offiseren som fall i kamp, tilhøyrde NATO-styrken. De er ikke villige til å ofre kullstemmer for klimaet. Keynesianisme og sosialisme i eitt land kverv som reelle alternativ i ein globalisert økonomi. Ut på tur: Spennande Stryn | Orgelet har 6 stemmer, med piperekkjer i kvar sin klangfarge. Japanske Unochubo er et godt sted for middag, mens et søtt høydepunkt er kafeene som byr på koreanske desserter med moderne vri, som for eksempel den lille, sjarmerende kafeen W.E., som står for vest og øst. - Hadde hun bare hatt strake enere og toere, hadde jeg reagert raskere. Blakemore har aldri angra på det han gjorde. Til innsats for å møte: – en global kunnskapsøkonomi – en utvikling som er bærekraftig for vårt felles miljø – en verden der så mange utfordringer er felles – ny kunnskap, rent miljø, rettferdig fordeling og bedre internasjonal styring | Sekretæren har reservelunsj i skapet til barn uten matpakke. Fire-fem stater i USA har kull som sin hovednæringsvei, og i krysspresset mellom nedleggelse av lokale arbeidsplasser og å redde kloden en gang i fremtiden, er det ingen tvil om at hensynet til lokale arbeidsplasser vil vinne. Det gjør de som vellykkede nordmenn. gjennom kombinasjon av politisk vilje, diplomatisk håndverk, økonomiske virkemidler, utradisjonelle allianser med ikke-statlige organisasjoner i sør, bidro Norge på en avgjørende måte i forhandlingsprosessen som ledet til at nærmere 100 land undertegnet konvensjonen i Oslo i fjor. » Så gjekk dei opp til dyret, som låg på hundre meters hald, og konstaterte at bjørnen var død. Kravet ble regnet som en dødsdom, og ble ikke innfridd. Anders Solheim i Antidoping Norge forteller at alpinister som Aksel Lund Svindal i dag følges opp tett i Norge. Vi vet jo begge at Bønna er allergisk mot både bananer og eksos, så kombinasjonen banan og eksos ville blitt fatal for Bønna. Når folk spring ikring og drep kvarandre med spaden heile tida, går det i lengda noko ut over så vel folketalet som produktiviteten. Enkelte partier som for tiden har medvind i meningsmålinger spiller mest på folks misnøye og egoisme. Ville starte en ny karriere innen tv. » Men også NRK må reflektere mentalitetsendringar i tida, og skulefjernsyn har jo vore mellom NRKs største suksessar dei siste åra - i Harald Eias og Bård Tufte Johansens regi. I Tokke: Og dei fekk merka at mange hadde sympati for prosjektet Rukkedalen friskole. - Vel, kostnadene vart haldne løynde for veljarane, difor har det vore eit ope sår. Me har hatt rekordhøg vekst og rekordlåg arbeidsløyse. Tenk på Werenskiold, Dyre Vaa, Gunnar Utsond og ikkje minst Jon Bakken i dag, seier Mosdøl. Denne terroren er del av en ny krig mellom regjeringsstyrker fra Uganda, Kongo og Sør Sudan og den Nord-ugandiske "Herrens Motstandsarme" som er i gang med en ny terrorkampanje mot sivile. Vi kunne trengt en like beroligende tale her hjemme mens vi venter på innholdet i Kristin Halvorsens redningspakke i morgen. Det er ein skilnad til: Å bu tri mann på ti meter båt kan være nokså krevjande. - No er det opp til folk på Dalen å skape aktivitet i huset, smilte han. - Vi må ha ein blind flekk, elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg. Det er ikke så passende i det mer egalitære Norge. Men var det noe formelt i veien med praksisen? Miljørørsla står sterkare i dag enn før. (Slik er i alle fall utviklinga i dag). Det er en kjekk del av dette. Det vil liksom krevje at ein veit kva ein vil med livet sitt, og at ein gjer det. - Dette er ei oppmuntring for både elevane og privatskulen, smiler undervisningsinspektør på Kvitsund, Tor Arne Mørkved, som sjølv var med på flyturen. I 1934 kjende ein - nok ikkje så breitt - til tvangsutsveltinga av bøndene i Ukraina, dei såkalla klassefiendane "kulakane". 3 ss olivenolje | Jeg har hatt en flott tid i AaFK, og jeg er faktisk ganske godt fornøyd med måten vi har spilt på og poengsankingen vår i år. Helt siden han tiltrådte, har Kofi Annan talt de fattiges sak. Politiet fekk melding om hendinga like etter klokka tre natt til søndag. Men han taler ikke mot grådighet i Vålerenga kirke, han deltar heller ikke i debatter i NRK, og så vidt jeg vet har han heller ikke hevdet at Norge bare er en variant av gamle Sovjetunionen. Fisken er en nasjonal ressurs på linje med oljen. Då går minutta fort, nikkar Øberg. Det året kom boka Den gule vinden på norsk, bygd på ei reportasjereise han gjorde året før i okkuperte område på Vestbreidda. Leiarar eg treff i fattige land tryglar om investeringar meir enn bistand, men det er sjølvsagt gale med superprofitt og røveri, slik mange multinasjonale selskap driv med. Der tok vi farvel. Han skulle være i live, men hardt skadet. Det mest dramatiske dømet er klimaendring som konsekvens av stadig meir avanserte produktivkrefter. I dette korrupte halvdiktaturet skal framtidige norske pensjonar sikrast. - Det var eit fantastisk flyvêr i dag, og me flaug nokså lågt gjennom Vestfjorddalen slik at statsministeren fekk oppleve den norske naturen samstundes som han fekk sett Vemork og Rjukanfossen på nært hald, seier regiondirektør for Statkraft region aust, Rolf Normann. Her trengst eit oppgjer, skriv kommentator etter kommentator, og eg protesterer framleis ikkje. Jeg tror Operaen kan være med på å fortelle verden om det som skjer. Og da er jo du et vidunderlig menneske du også. Derifrå har dei sigla Caledoniakanalen gjennom Skottland, langs Irskekysten og fram til kysten av Spania og Portugal. Dette er veldig oppe i tida, sier Haarder. Går det virkelig ikke an å få rullet tilbake dette velmente tyranniet? Ordførar i Tokke, Birger Nygård, er strålande nøgd over vedtaket i hovudutvalet for regionale tenester i Telemark. Fremtiden til den norske havfiskeflåten er lysere enn på lenge - ikke minst fordi de fleste fiskebestandene nå er i en god forfatning. Men når det var ball til middag derimot, då var lukka gjort. Men sjølvsagt kan irritasjonen bli så stor at han er helseskadeleg, kommenterte ordførar Mæland lett sarkastisk. Lørdag slo Norge Danmark 7 - 3 i den første VM-kampen. All etisk vurdering er basert på faktaanalyse. Over nyttår skal norske myndigheter møte FN-komiteen i Genève for å diskutere situasjonen her i landet. Dei siste 30 åra har James Kirkwood vore involvert i utdanningssystemet, fyrst og fremst som lokalpolitikar. Konklusjonen var klår: Leitemannskap, politi, hundar og helikopter starta søket seint måndag kveld. Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord. Framdriftsplan | Samboeren og møbeldesigneren Tor Gunnar har snekret det. Jeg tok toget til Oslo, der noen av mine venner bodde. Han trekker også fram en annen angst. Dermed kan tusenvis av ansatte innenfor helse- og omsorgsektoren i byen belage seg på tilbud om større stillinger i tiden som kommer. Ikkje berre situasjonen for norsk generelt, men også bruken av nynorsk spesielt bør kunna målast på denne måten. Det er til stor belastning for fastbuande, og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane, meiner partiet. Det er gjerne det som gjer offentleg sektor til eit siviliserande innslag i samfunnet? Jeg kan bare vise til uttalelsene til en av sjefene i Luftfartstilsynet for kort tid siden, hvor skepsisen var stor til oppblomstringen av alle billigselskapene, da med sikte på fremtidig vedlikehold av fly og mannskap. Bakgrunnen er det enorme oppstyret som har oppstått kring leiinga sitt vedtak om å leggja ned papirfabrikken Union i Skien. "bare vent og se". Så, korleis skulle ein biografi om Næss skrivast? Eller det kan vere eit smil frå ein ukjent eg passerer på gata. I Sverige er det eit eige institutt som samlar inn, bevarer og forskar i dialektar, stadnamn, personnamn og folkeminne. 1 Utgreiinga vart send på alminneleg høyring og følgd opp ved at den dåverande svenske regjeringa i september 2005 fremja ein proposisjon under overskrifta Bästa språket - en samlad svensk språkpolitik. Selv "en-kamp-av-gangen" - Thorir Hergeirsson må innrømme at den listen er hyggelig. Hjå Aly har dei vorte til Hitlers tilfredse røvarar. Dette kan vi gjøre noe med. Men også 1975 var et viktig årstall. Dette reiser spørsmål om korleis menneske med ulike føresetnader kan tileigna seg språket og læra seg å meistra det best mogleg. Kan Ulfr hemna det som skjedde der, kan vikingane vera viljuge til å følgja han. Odd-Bjørn veksla først på startetappen, medan Roger Aa Djupvik fall ned på 2. plass på andre etappe. Anders Behring Breivik ønskjer å bruke rettssaka mot seg som eit propagandaframstøt mot "kulturmarxistiske landssvikarar". Hallvard Flatland la i opningstala vekt på at Dalsmarken ikkje berre skulle vera ein stad der ein kunne finne noko å kjøpe, men at det òg skulle vera ein sosial samlingsplass. At læraren er alt og resten så godt som ingenting. Me treng mange menneske, både store og små, som er ute på banen i liva sine. Det gjorde et sterkt inntrykk. Møtet på Raulandshuset blei også eit overraskande gjenhør med lyrikaren Skrede, klokt intervjua av Hartvig Kiran i samband med 60-årsdagen i 1964. Skulle naboen ha varslet? Det er så enkelt å la være, men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs. Kulturpolitikken skal være inkluderende og fremme mangfold i Norge. Ein plass han også enda på, men det skilte berre eit par poeng fram til Edvard Hamilton som han slo på målfoto i duathlon. Aktuelle navn er Olav, Harald og Haakon, ifølge NTB. Dei arbeider og kommuniserer innanfor kulturelle og institusjonelle rammer. Det er arbeidsløysa, den låge veksten og dei mange tvangsauksjonane, saman med grådigheita til dei feite kattane ("iaugefallande forbruk", som Thorstein Veblen kalla dei), som får Main Street til å ty til gatene. I Bergen byarkiv i arkivkassene etter Inger Haldorsen er det funnet flere drosjeregninger for reiser mellom Norheimsund og Os som Nasjonalhjelpen betalte i forbindelse med adopsjonsformidling. Beklager! Finanskrisen har fratatt avisene store annonseinntekter samtidig som inntektsveksten i nettavisene også er kraftig redusert. Vi viser i den samanheng også til framlegg andre stader i denne meldinga om å tilleggja Språkrådet nye funksjonar og nytt ansvar utover det som er omtalt i dette avsnittet. For myten om den lykkelige prostituerte er nettopp en myte. Produksjonsselskapet skal ha sagt at dei gjerne kunne bruke dei tre gutane i klassen, men ikkje jentene. Den store skilnaden på rekneskapsloven, som aksjeselskap og helseføretaka følgjer, og dei kommunale reglane er at dei første fører opp avskrivingar som kostnad, medan dei siste ikkje gjer det. Her stopper det for meg. På samvirkelaget hadde dei Per margarin, som kom i desse lange eskene med fem kilo i kvar. Vi visste ikkje kven som sat i sentralkomiteen. Det er difor han er så oppteken av feittsyrer. - Noko av det mest deprimerande reint helsefagleg er at vi tillét at nye generasjonar tek til å røykje og snuse. Nordea forsvarte først investeringene ved å henvise til at det ikke finnes noen internasjonal konvensjon mot produksjonen av atomvåpen. Men dei fekk mat. Nisjeprodukt | I dette intervjuet med Insomniac-sjef Ted Price forteller han mer om "Resistance 2". Sali Berisha får æra for mykje av den positive utviklinga i Albania dei seinare åra. Lokalene og kundene var allerede på plass, det var bare snakk om å investere i nytt utstyr - som hyller tilpasset litt tykkere cover. Og EUs grunnleggjande paradoks kjem han ikkje på. Vi må være forberedt på at våre nordiske naboland innfører den felles europeiske mynt, euro. - Nå er det veldig mykje alkohol blant ungdomane i bygda. Rydder, serverer nystekte rundstykker til frokost og er verdens beste mamma. Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet, skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal. De lokale eiendomsrettslige spørsmålene har alltid stått i en særstilling, og er i dag løst ved at soknene etter kirkeloven har fått avklart sin status som egne rettssubjekter, med full eiendomsrett over kirker, kirkefond, kirkegårder m.m.. Det var spørsmålet som Gaular sin ordførar Jenny Følling kom med til helseministeren. Gutten våkner i Fashanus seng, med underbuksene på knærne. De som har sett filmen Gudfaren III, vil nok nikke gjenkjennende til denne opplysningen. Skum av etter kvart som det dannar seg skum. - Vi investerer i land som er veldig forskjellig fra Norge. Om ansvar | Dei siste artiklane som ho aldri rakk å skriva ferdig, handla om korleis dei russiskstøtta styresmaktene i Tsjetsjenia står bak grove overgrep mot sivile i republikken. - Eg er sjølv jøde og har eit sterkt forhold til byen, især til Klagemuren, som er ein heilag stad for meg. Hun halvt sitter, halvt ligger i sovesofaen i stua i Brooklyn. Drapsmannen har påført svært mange menneske sorg og skade i eit slikt omfang og med ein slik grotesk brutalitet at han ikkje kan rekne med tilgjeving. - Det tykkjer eg kanskje hadde vore naturleg, med tanke på alvoret i situasjonen og alle arbeidsplassane som står på spel. En dyne som flyttes på. « Pater Arnfinn #Haram er død. Ryder vart ein del av det som ettertida kjenner som "Oxford-gruppa". Det kan være en god idé å snakke med både A og B. - Den ene dreier seg om et overfall, den andre en trussel. Men det er ikke det viktigste nå. Det er folks tilhørighet i menighetene som er avgjørende for kirkens fremtid, ikke ordningen av forholdet mellom kirke og stat. I en ideell verden er ikke dette noe problem. - Uforsvarleg | Og for det som skulle komme. Hanne Bjurstrøm vurderer å gjøre lov av det historiske vedtaket. For oss er de ikke bare gjenstander. Henriette Brekke svømte også A-finale lørdag, og ble nummer sju på 50 meter fri. - Eg tippar dei fleste stortingsrepresentantane ikkje er klare over korleis dette går føre seg. Datamaskiner er det andre problemet her. At moderne og utfordrende arkitektur kan møte motstand, finnes et prima eksempel på i Hamarøy. Det er ikke sant! - Unge i Kviteseid kjem til å sigle akterut samanlikna med unge på større stader. Han er historieprofessor ved BI, og har arbeidd mykje med energihistorie. Mest sette biletseriar | Til kamp mot fylkeskommunen | Færøyene (VG) | Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia. - Det viser seg no at det ikkje blir noko sal av hotellet i denne omgang, skriv eigar av Jølster Hotell, Ottar Øygard, i ei pressemelding. - Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme, redde for at barnevernet skulle ta oss, så vi skjulte det også for vår nærmeste familie. No blir det fleire utfordringar framover, seier hovudtillitsvald Erik Flæthe til firda.no. Når Norske Skog no vil leggja ned papirfabrikken Union i Skien, kan dei trygt gjera dette utan å måtta bruka pengar på etterløn eller "gyldne fallskjermar" for dei tilsette. De er nådeløse sånn. Vi inviterer til bred diskusjon om de løsninger som gir oss best produksjon og rettferdig fordeling av velferdsgoder. Det var kanskje litt mykje å henge med på, for elevane. På mange områder som sier noe om folks levekår, er skillet mellom vestkanten og østkanten markant. Det amerikanske forsvaret har fått utvikla høgteknologiske robotvåpen og eit "ufeilbarleg" dataprogram, "Skynet", til å styra heile våpenmakta, medrekna atomrakettane. Da Sverre Murud fylte 67 år, så han ingen grunn til å bli pensjonist. Sp har gått nesten like sterkt ut for å beholde kontantstøtten for ettåringer, og før helgen forkynte partiets frittalende finanspolitiske talsmann, Per Olaf Lundteigen, at de rødgrønne i neste periode må føre en langt mer fremtidsrettet næringspolitikk enn den har maktet de siste fire årene. Sportssjef Clas Brede Bråthen er full av ros overfor Johan Remen Evensen etter helgens to verdenscuprenn i Granåsen. Hans far oppmuntret ham. » Politiet vil hjelpe arbeidstilsynet, seier Rimmen. Sesongens prioriterte konkurransar er over. I dette landet har Snorre vore ein del av nasjonsbygginga. Og han tok seg like mykje av ungar frå tronge kår som dei som kom frå gardane, fortalde Torill Nicolaisen med faren som kjelde. - Både vi og myndighetene ønsker å gi forbrukerne trygge produkter. Difor tok det heller ikkje lang tid før teorien hans vart brukt politisk, forklarar vitskapshistorikaren. Gjestene fra Stranda var tydeligvis ikke ute etter å skaffe seg nye fotballvenner under besøket på Kråmyra søndag. Florø hadde også Steinar Kleppe i aksjon under Världsungdomsspelen. Poenget er uansett at ein ikkje skjelna så tydeleg mellom teologi og filosofi, det fanst berre éin udelt visdom, så å seie. Det er en riktig oppskrift, så langt den bærer. - Dette vil krevje ein produktivitetsvekst langt ut over det ein så langt har realisert, står det i rapporten. Ho fekk diagnosen lungebetennelse, og sjukehuset avslutta dermed behandlinga for blodpropp. Ei storsatsing på Oslo-området er dårleg nasjonal politikk. Og ja, det er flere enslige stakkarer som har meldt seg på, og det skal gå så bra! I enkelte drapssaker tråkket jeg over noen etiske og moralske grenser jeg har som person. En ny motor ble senere flydd inn fra Leopoldville. Og så tenker jeg at dæven, de folka der kan umulig ha skiftet særlig mange bæsjebleier på trassige toåringer som nekter å ligge stille. Det var Rogaland Fjørfeslakteri, Norsk Fugl og Hedmark Fugl. Bedre etter pause | Men når en milliardær først velger å prate om grådighet i en kirke, bør han være bevisst på at han samtidig bygger en fallhøyde for seg selv som det kan bli ganske vanskelig å leve med. Hva hadde skjedd om alle hadde meldt inn det de visste? I løpet av de seks ukene skulle de leve og spise som vanlig. Seinast i dag var eg hjå Jernbaneforbundet i LO, der ein brei allianse, frå NHO til LO – og miljørørsla med – ynskjer sterkare satsing på jernbane. I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning, men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig. - Det var jobben min, dette, ferdig med det, sier han i dag. Berre studentane og dei som arbeidde ved fysiologi, visste eller tenkte over at dyrestallen låg der han låg. På Instagram får jeg kommentarer fra mennesker jeg ellers ikke kommer i kontakt med. Hun var sløv, snakket usammenhengende og lå for det meste på sofaen. Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren, og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta. Hvordan hadde livet vært da? Ein tydelegare profil og vilje til endring og omprioriteringar. Amerikansk. Legen er i dag pensjonert. - "Close to the Edge" med Yes kommer høyt opp. Då politiet hadde teke han med til med til venterommet på akuttmottaket ved sentralsjukehuset, kom den pågripne sunnfjordingen med rasistiske tilrop. Mange hjelpes ut av nød, og mange lovbrytere blir stilt til ansvar. Men det var først etter 1956 salget eksploderte. I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale. "Det er ikkje naudsynt å seia det", skreiv finansanalytikaren, "men sjølvsagt kan Hellas betala gjelda". Rettslig sett får kirken økt religionsfrihet og økt mulighet til å påberope seg denne friheten. Haakon gjorde dette etter at prinsesse Ingrid Alexandra ble født i og med at Kongen var sykmeldt. Født i 1953 i en liten by i Banatet sørvest i Romania vokste hun opp i en tysktalende familie som tilhørte en av Ceausescu-diktaturets mange undertrykte minoriteter. Vend dykk bort frå "røkla" av system, mysterier etc., og vend heller om til Kristus. - Det var mørkt og nesten umulig for oss å følge etter båten. - Eg har rive hol i mange gummistøvlar, eg, når eg har snubla i piggtråd, held han fram. Stor innverknad | Julia My, Anna Leah og kona Kirsten. Det er så frustrerande at vi aldri kan stille med same lag to kampar på rad, grunna gule og raude kort, seier Fjæren. Bygget blir også bruka av ulike lag og organisasjonar i bygda. Heldigvis visste vi ingen ting om det. Ifølge UP er det også noen som blir tatt for å ha kjørt med feil førerkortklasse - da har de gjerne kjørt et tyngre kjøretøy eller kjørt tilhenger de ikke har tillatelse til å kjøre. - Det er nok ei side av det. Det ble mange dansbare rytmer i nitakt, og om du lurer på hva det er, kan du se for deg at du danser lett brisen på brostein med stiletthæler, eller går ned en trapp og glemmer det siste trinnet. Spaltene til Støre var ofte frisk lesing med mykje laust krut. Småskalafiskerne er å anse som mindreverdige. På flere av bakeriutsalgene har vi investert mye i interiøret. Og mange potensielt store spillere gir opp karrieren av frykt for reaksjoner. Hagemann ville difor stemme på den reformlojale Stein A. Evensen i det føreståande rektorvalet. - Vi vet at ingrediensene bestilles på nettet, og at GHB produseres i Os, sier politiførstebetjent Audun Hadler-Olsen ved Os lensmannskontor. I dei vedtektene som gjeld for Språkrådet, er det på generelt grunnlag fastsett at institusjonen både har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter og å uttala seg om spørsmål som det får lagt fram for seg av andre styresmakter. - Det er all grunn til å diskutere volumet i den videre dekningen, men vi har aldri vært i tvil om at det måtte gis full bredde i denne saken, sier Bjerkaas. " Ingen er i dag ukjent med dette skillet mellom de rike og de fattige i verden. Virkeligheten er ikke slik. Vegen var stengt i kortare tid, men er no open igjen. Og den kommer som regel som julaften på kjerringa. Til lokalvalet stemmer han Raudt. - Ja. Dette fann Brita i steika | Jeg blir nok opptatt av at barnet får uttrykke seg selv og gis muligheten til å finne sitt talent. - Om noen er døde skal vi selvsagt holde kjeft i et minutt før kampen, men det er blitt litt for mange markeringer etter hvert. Den sosiale ulikheten i dag er større enn for hundre år siden, sier forsker Ivar Brevik ved Norsk institutt for by- og regionsforskning (NIBR). Det gjorde at arbeidet gjekk raskare når det fyrst kom i gang. Ungarn var overfylt av russiske spesialstyrkar, soldatar og offiserar som hadde vorte verande etter muren fall. Her er det gress på taket og brekende sauer rett utenfor hotellvinduene. - Det offentlige må tilsvarende ta ansvar for å skaffe til veie verdige livssynsfleksible seremonilokaler til bruk for innbyggere som ikke benytter kirkelige bygg til sine seremonier. Og en del annet godt bondevett, som Andersen sier. Som vi spør, vil vi også få svar. Ein må finne eit uttrykk som får innhaldet til å henge saman med eit teaterspråk publikum i dag kan vere med på. Det eine er forhandlingar om kompensasjon for NOx-avgift, som har pågått ganske lenge, og der det har vore ein del diskusjon om definisjonen av kva som skulle dekkjast. Elling: - Eg forstår dei, sjølv måtte eg eta kval under krigen. Krigen har blitt langvarig, og kan bli en hengemyr. Den innbetalte avgiften fra de som ikke er medlemmer i noe tros- eller livssynssamfunn, kan for eksempel gå til et kulturelt eller veldedig formål. - Du reagerte med harme på å bli kalla anti-islamsk. Helt fra han var baby var han mer krevende, sier pappa. Dommeren satt på kontoret med barnet på fanget. At han var ein nyttig frontfigur, kan henda nyttig idiot, men at djupna i djupøkosofien når alt kom til alt, var grunnare eller uklårare enn ein skulle venta seg av ein som åtvara mot at når ein ikkje såg botnen i eit vatn, kunne det koma av at vatnet var uklårt. Ho Elen Maria Todal avsluttar postkortet med eit "Grrr!" i irritasjon over ikkje å kome fram til svaret. - Det er ikkje alltid at eit religiøst eller eit pedagogisk alternativ er ein garanti for kvalitet. Eg trur ganske sikkert han har støtte i rådet, seier han. Man glemmer ikke med det første skildringen av hvordan alle i leiren, fylt av dødsangst og overbeviste om at deres siste øyeblikk er kommet, på nyttårsnatten tvinges til å grave groper i den hardfrosne jorden. Det er denne skatten Hagen vil vekk fra, et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder. Inntil det er etablert et system for omsettelige kvoter, gis nye utslippstillatelser og konsesjoner bare til gasskraftverk basert på CO2-fri teknologi. OECD åtvarar på det sterkaste mot å skilja ut elevar etter evner og mot ulike utdaningslaup før vidaregåande skule. Men her vert OECD neppe høyrd. Hugs dette. Begrunnelsen for utmerkelsen var landets bevaring av naturen, historiske arkitektur og nasjonale stolthet. Jeg er ofte i debatter der miljøbevegelsen kaller gasskraft med dagens teknologi for "forurensende". Tre år utan sertifikat, 26 dagar bak murane og 39 000 kroner i bot vart resultatet av handleturen til pensjonisten i Nordfjord. Reisebyråa tener feitt på solhungrige frostpinnar | Nasjonalt har Mitt Romney over 300.000 flere stemmer enn Barack Obama. Raseri og hemntankar er naturlege kjensler, som kan vekse seg sterkare når den lammande sorga kjem meir på avstand. Pappa Tore hadde fått høner til 40-årsdagen. Det gjaldt liv eller død, for ham og pilot Per Karlsen, og for misjonærene de skulle redde fra opprørerne. Regjeringen baserer sin politikk på Arbeiderpartiets program og inviterer til samarbeid med partiene i Stortinget. Det heitte vidare at lova skulle ta klart sikte på å motverka at dansk lir domenetap, dvs. at det danske språket ikkje vik for engelsk innanfor vitskap, høgare utdanning, næringsliv og offentleg forvaltning. Vi vil sikre allmennheten mulighet til naturopplevelser og friluftsliv. Innlegget om basestasjonen på Kalmarhuset i Bergen ga oss innsikt i dette (Aftenposten 22. august). Seouls SoHo | Anledningen var en invitasjon fra rektorkollega Li Xiaohong ved Chongqing-universitetet, som inviterte til feiring av 80-årsjubileum. I Noreg har det vore ein revisjonismedebatt med motsett forteikn, i og med bøker av Kåre Holt, Ragnar Kvam jr. og Tor Bomann-Larsen, som alle leitar etter dei dårlege sidene til Amundsen (leiarsvikt og skuld i Johansens død) og som tek sikte på å byggja opp under eit avmytifisert og heltefritt sosialdemokrati. Gråter litt. Skjerpings. Et sentralt spørsmål er om statskirkeordningen krenker Den norske kirkes krav på religionsfrihet. Skal verne blomar og insekt. En kar i Penguins-troppen plukker opp kølla bak Crosby og holder den klar helt til neste gang 21-åringen skal utpå isen. I Trøndelag får du ofte klubb. Dei har meir å tilføra enn halvkjendisar og næringslivsfolk. Fatah-leder Mahmoud Abbas kan ifølge Nils Butenschøn, direktør ved Norsk senter for menneskerettigheter, få et Quisling-stempel etter Gaza-krigen. Ikkje berre er han medlem av ein sjeldan rase. Frå ein trikk spratt det opp ein stein og lagde ein bulk i bilen. Han fisket litt og tilbrakte deretter tre år på sjøen, ikke som fisker, men med ungdommer i et museumsprosjekt. Etter ei synfaring på Kyrkjebygdheia i sommar innrømde Seljås at området for masseuttak er utvida langt utover grensene og at kommunen dessverre ikkje har følgd opp. Blant dei 81.330 med stemmerett til fylkestingsvalet, var det 62,64 prosent som gjekk til valurnene. Filmen heiter "Arven", men etter å ha sett han kan ein gjera framlegg om "Arvesynd" som alternativ tittel. Første rentereduksjon er komen, og miljøprofilen blir stendig tydelegare. Utvalget besluttet tidlig å konsentrere seg om å lage én utredning, både fordi flere delutredninger ville kreve mye ekstraarbeid og ressurser for øvrig, og fordi det kunne gjøre det vanskeligere for utvalget å levere en helhetlig og konsistent hovedutredning. Som folkemusikkutøvarar flest, var heller ikkje Sara hundre prosent nøgd med innsatsen. Hun peker på bunaden, holder fram en rosa kjole. De tidligere stortingsrepresentantene Hanna Kvanmo og Finn Gustavsen er døde. Antisemitt. Slik sett har industribedrifter i fattige land større problem med høg oljepris enn det bedrifter i rike land har. - Jeg har 30 låter, skisser til 70. Videre omfatter det retten til å organisere seg i tros- eller livssynssamfunn. Aldri en dag uten at passet er med. De lange linjer. I tilfellet Dagmar blir den en ren klisjé. Her vankar det premiering. NM-sprinten talte ikkje i totalcupen. Først reagerer man som norske barn og synes det er utrivelig at kjære og kjente plutselig forandrer seg. Ifølge politiet er over 1000 personer blitt evkuert. Avskaff § 135a | De var helt sikre på at ingen andre hadde det som dem. Dermed vart saka avgjort ved tilståingsdom. Unge menneske som ikkje kjenner Ibsen, vil neppe finne han aktuell eller spennande ved å sjå Gengangere på Nationaltheatret. Den viktigste biten i puslespillet. Tv-kanalane bryt elementære reglar for journalistikk og blandar fakta med kommentar. Kunstnere, businessmenn, knarkere, homoer, transvestitter, tyrkere... Dinest har vi RoboCop, den ulukkelege politimannen som har fått ny, uovervinneleg maskinkropp og har fått prøva krefter mot politisk korrupsjon og anarkistisk gatevald to gonger til etter at Paul Verhoeven introduserte han i 1987. Men: RBK-treneren påpeker at det "bare" er smerter, og ikke noe som skal hemme keeperen. Les meir | Rent teknisk er det lite å utsette på produksjonen. - En femtenåring skal ikke bo mutters alene selv om personen er selvstendig. Men det er eit paradoks at det blir bygt så mykje, men er så lite diskusjon om måten vi bygger på. Montefiore brukte tre år på å skrive boka, noko som er overraskande kort tid med tanke på det enorme kjeldetilfanget. Men jeg kan skjønne det. Gamleskulen var ein gammal, ærverdig bygning i dobbelt forstand, seier ordføraren. Statssekretær Rikke Lind har demonstrert rødgrønn politikk kraftfullt ved å invitere Fredriksens flåte hjem. Voldtekt og drap. Virksomheten må som regel gjøre gjentatte feil. Dagleg leiar Torbjørn Ylvén seier til avisa at han ikkje er uroa for at utsleppet skal få konsekvensar for miljøet. Og at sosialismen var eit paradis på jord? I de siste årene har Norge ført en tøff linje i internasjonale forhandlinger om fiskeressursene - det er svært viktig at denne linjen blir ført videre. - Flere av dyrene hadde ingen mulighet til å gjemme seg for hverandre. I det tilfellet måtte jeg legge det fra meg i to år for å tenke meg om. Hjelp oss, Georg Apenes! I staden rettar han peikefingeren mot Gaddafi: Slik representerer ho kanskje eit paradigmeskifte. Biblioteket skal i følge lovverket ta vare på all informasjon som er offentliggjort, også den som viste seg å være feilaktig. Meir enn nokon gong er det trong for å skjerpe ambisjonane og styrkje innsatsen. Naboer sier at både Justin og John var forvirret. Men så kom Alexander Kielland. Medan det normale var at dei store debatterte og dei små, særleg jentene, sette ut stolar føreåt, tagde i forsamlinga, skreiv referat under møtet og rydda og vaska etterpå, var respekten for den meinige medlem ein annan i ml-rørsla, med konsekvent arbeidsfordeling, med rundar blant møtedeltakarane, gruppedebattar og ein kritisk / sjølkritisk stil som også kunne råke dei i posisjonar. Men kontrasten er skarp til tallmaterialet som for to måneder siden ble brukt for å kalkulere den internasjonale redningspakken på 109 milliarder euro. Jeg hadde ventet at motstanden skulle være mye større. Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata. Ytrefilet av norsk lam, kremet kantareller i nepe, bakt minisquash, lettrøkte rødbeter, rissolepoteter og rosmarinsjy. Fra dette rommet tovervåkes verdens helsetilstand kontinuerlig. Han gikk heller aldri ut med sin legning. Prisen på råolje er seks gonger så høg som for seks år sidan. Flere av meglerhusene i hovedstaden har brent seg på sine spådommer om Pan Fish sin utvikling. Politisk feighet? Ole Einar Bjørndalen og Emil Hegle Svensen sørget for to norske på pallen under 15 kilometer skiskyting jaktstart i Østersund i dag. Eg blir kvalm. Foto Asgeir Årdal Firda Media PB. 160, 6801 Førde. Det bør han, hensett til sin stilling, til enhver tid ha plikt til å vite. Ja, sjølvsagt må dei sparka folk i offentleg sektor. Det minner mest om en russefest, sier Andreassen. - Då eg var ung var utfordringa å snike seg ut av huset sundagsmorgonen utan at foreldra og naboane hennar såg meg. Kvar einaste regjering, uavhengig av farge og politisk ståstad, har påført oss litt meir gjeld, år for år, periode etter periode. - Å jobbe i TIPH var ein grei jobb for folk som kom rett frå arabiskstudiane, slik som Jensen. Ein har lova bort mykje elektrisitet - mellom anna til industri - og dermed skapt ein tvangssituasjon der valet står mellom kraftmangel eller meir ureining. Man må jo ikke ta det så på alvor, og det må heller ikke dere gjøre! Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje, mente han. Ho har tronge, mørke jeans, blå bluse og ramnsvart hår. Han hadde også planer om å fornye politiet og den offentlige forvaltning. Gamespot har snakket med tidligere gymlærer og EA Sports-sjef Peter Moore, som hevder spillet er et flott alternativ eller supplement til "Wii Fit": Alkoholbruk skader også andre enn den som drikker. Minst stengt til fredag | Både den tiltalte, en mann fra Serbia, og den fornærma, ei kvinne fra Storbritannia, er ansatt om bord på cruiseskipet. - Og typane i novellene har du støytt på? Fleirbrukshus til 42 millionar | Det er forvitneleg lesnad, og ingen i dagens norske litteratur kan vise til maken når det gjeld fantasi, språkleg nyskaping og fascinerande historieforteljing som det Thure Erik Lund kan prestere. I all hemmelighet ble presidentdatteren Chelsea Clinton (28) smuglet inn bakdøra til Johann Olav Koss sin 40-årsdag i går kveld. Helt likt som hun som lå foran meg. Cathrine husker når situasjonen forverret seg. Genial. Et eget regelverk for Jan Mayen kan av den grunn gjøres enklere. Om jeg var hjemme eller spilte konserter. Hjemme i eneboligen pynter moren til Halloween. Og Marx står sterkt. - Ei vindmølle her og der kan sikkert vera ok. Det er derfor forslaget om Horgans kom opp i utgangspunktet. Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet, eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet. Vi har kontaktet dem som kunne gitt Cathrine en bedre barndom | Språkmektige | Heller ikkje i år kom Gaza-flåten fram til Gaza-kysten. Tidlegare SV-politikar Paul Chaffey meiner at fornyingsminister Heidi Grande Røys bør erstattast med ein meir profilert politikar, helst frå Arbeidarpartiet. Di fleire reseptar greske lækjarar skriv ut, di betre får dei betalt av produsentane av medisinen. Norske ungdommer skal trenes opp til store havseilaser. Men her er eg uansett ganske grøn (har lest veldig mange bøker om det, men;) | Kan kriminologi vera interessant? - Er du klar over på den tiden vi måtte vente, ble du 25 millioner rikere?, prøver vi oss. Alltid oppdatert værmelding: Asia anført av Kina krever innflytelse over beslutninger som vestlige land, og noen ganger USA alene, lenge dikterte. Grunngivinga, som alle partia var samde om, var at "norske allianseforpliktelser gjør det nødvendig at norge bidrar til kampen mot internasjonal terrorisme." Dessutan har eg dårleg samvit for ungane, som har sett meg lite dei siste åra, seier Undheim. Og da må vi jo vite akkurat hvor mange som kommer. Denne gongen er det heilt sikkert. Men samtiden blir fortere fortid enn noensinne. Kong Harald slo erkerivalen | Ettermiddag med svigers, barn, barnebarn, Bodø-Glimt. Et annet dokument, bestående av Napoleons siste diktater fra eksil på øya St. Helena, gikk for hele 375.000 euro, tilsvarende 2,8 millioner kroner. - Nei, det er i dag ei neglisjering av dyrka jord som er skremmande. Åge Starheim (FrP) [22:07:12]: Rektorar og lærarar frå fleire skular har vore innom for å lære av Øyfjell oppvekstsenter | Gjerne sammen med andre alternative energikilder. Arkivfoto. Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren avslutta kvelden med "Nivelkinn". Ingen regjeringskonstellasjon har tidligere overlatt denne posisjonen til et opposisjonsparti. Flere av forslagene vil gjøre Postgirobygget til en dverg, om vi skal tro tegningene. Dermed må du hanskes med beist som varulver, griffer, minotaurer, en gollum og dess like. Hylla av amerikansk storavis | Men eigentleg har ikkje SV noko val. Det er altså slik at denne regjeringa frå dag éin har ønskt å få internasjonal merksemd på Noreg sine område i nord gjennom nordområdestrategien og ved å auka merksemda i NATO og andre fora når det gjeld den eventuelle spenninga som kan bli i dette området. Jeg takker igjen for svaret, som jeg selvfølgelig ennå ikke er fornøyd med. Ein føresetnad for dette er at alle departement har eit språkpolitisk ansvar og tek språkpolitiske omsyn når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk, men samstundes slik at det overordna språkpolitiske ansvaret er klart og eintydig plassert i Kultur- og kyrkjedepartementet, og at Språkrådet som fagorgan har ein operativ og strategisk samordnings- og pådrivarfunksjon. - De færreste sønner ønsker sin egen far som fotballtrener. Det virker som fotball er det siste profesjonelle miljø hvor du ikke kan komme ut av skapet stolt. (... Biskop Olav Skjevesland vigsla Skafsåheii Fjellkyrkje sundag. At han har problemer med å fremme noe forslag om avvikling av formuesskatten i løpet av vårsesjonen, har jeg forståelse for. Mange komponister som har hatt store deler av sitt virke rettet mot kirkekor og menighet, har et musikalsk språk som ligger nærmere publikum enn komponister som får sine bestillinger fra samtidsmusikkfestivaler. Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar. - I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil, eller om det er kome nye moment i saka, gjorde ho merksam på. Tidlegare denne hausten gjorde Regjeringa, i lag med Venstre og Kristeleg Folkeparti, eit historisk viktig vedtak som sikrar fellesskapet kontrollen over dei viktige vasskraftressursane våre. Derfor er det uaktuelt å skjerpe straffenivået for å råke dei konkrete ugjerningane, sidan nye lover ikkje skal kunne ha tilbakeverkande kraft. Dermed vil amerikansk politikk fortsatt være preget av politisk polarisering og beinharde forhandlinger mellom de to partiene i amerikansk politikk. Fyresdal har gjort kultur, skule og barnehage om til eit interessant blandingsprodukt der felles ressursar blir ausa ut etter behov for å rettleie dei unge i det nyoppretta kultur- og oppvekstsenteret. Men om Aamot mangler klarsyn, har han i det minste skapt takhøyde i det Schibstedske hus. 1998 var det hittil varmaste året på jorda, og det vekkjer oppsikt hjå meg når Framstegspartiet avviser at dette kan vera menneskeskapt. Eg føler aldri at det er trykka stemning, men praten går. Årets nobelprisvinner i litteratur har i intervjuer ofte sagt at hun aldri har skrevet for å bli forfatter. - Eg kan ikkje seia anna enn at Aziz og eg meiner han er ein helt. Vi foretar inspeksjoner og revisjoner og kan ta stikkprøver, men til syvende og sist er det leverandørene og de som selger kosttilskudd som har ansvaret for at produktene er trygge og dokumentasjonen i orden, understreker Sommer. Kombinasjonen av et tilnærmet urørt naturmiljø og naturlige økosystemer som samtidig er godt kartlagt, samt moderne infrastruktur, lett adgang og nærhet til sentrale deler av Europa gjør Svalbard spesielt godt egnet som referanseområde for forskning og miljøovervåking. Doktor Allan Friedman opplyste mandag at Kennedy var ved bevissthet under det tre og en halv timer lange inngrepet. Kris Stadsgaard gikk i duellen og hadde hendene forsiktig, men enn så lenge godt synlig, rundt den storvokste AaFK-spissen. Klassekampen har vore i kontakt med ein rekkje tilsette i SSB. Virksomhet som faller inn under forskriften § 1, må ha godkjenning av fylkesmannen. Styringsgruppe tilrår to lokalmedisinske senter og eitt sentralsjukehus. - Så spørsmålet er egentlig om ytringsfriheten finnes for folk som ikke har samme meninger som "vanlige nordmenn", skriver hun i kronikken. Jeg håper virkelig ikke dette er de samme folka som roper etter valgfrihet for familiene. Ho får også vite at Ralle har ny kjærast, Tonje. Jeg tror ikke det er tilfeldig. Stadige overfallsvaldtekter er øydeleggjande for ein by. Scoret ti mål mot Lørenskog. Arenaen er bygget som en diger kule, og kan sees fra store deler av Stockholm. Men vi vart ikkje høyrde, seier Hedlund. Det er å stå beinhardt på at samanslåinga vart rett, og at budsjetta skal haldast - uansett. Ventar deponi-ja frå SFT | Ydmykelse. Eg dreg i handbrekket, opnar døra, går ut og set meg på kne framfor jenta. Ho slår fast at helseføretaka sine styre i dag har ei reell fullmakt til å gjere omfattande avgjerder om omstillingar, og at berre ei endring av lova kan gje auka makt til politikarane i slike saker. Men plagene har minka med tida, seier prosjektleiar for undersøkinga, Bjørg Eli Hollund, til Bergens Tidende. Jeg gikk inn i en sorgprosess som jeg aldri trodde skulle gå over. Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania. 16. I iveren etter å finna so mange tydingar til ordet fly som råd hev dei teke med "skjer" (s. 12 / 80), men då hev dei blanda saman med (ei) flu "(flatt) skjer el. grunne som er under vatn i flod sjø" (Nynorskordboka). Målet med bevilginga er å auke kvaliteten på utdanning og forskning gjennom samarbeid. Etter at Sovjetblokka hadde gått i oppløysing skulle NATO innrette seg på angrepskrig kor som helst i verda. Det skal seiast at Ole Johan Skjelbred som Osvald gjer sjukdomsutbrotet i sluttscena til det mest fjetrande i heile framsyninga. og Norge nærast som eit lydrike for USA. President i Norges Seilforbund, Stig Hvide Smith (i rødt) er engasjert "læremester". At én av fire nordmenn mellom 20 og 64 er på en eller annen form for trygd. Det må ikke bli flere martyrer. Tyngre bilar over 3,5 tonn må betale 790 kroner. - Det skal vere observert ein grøn varebil som kom med skiltet og plasserte det ved stasjonen, fortel Ibrahim. Menn skadde i arbeidsulukker | Leiarartikkelen vart møtt med massivt raseri, og vart slik eit frampeik mot den debatten Götz Aly har sett i gang i Tyskland no. Hans Aasen i SFT understreker at selv om nye dieselbilene ikke er så store miljøsyndere som bensinbiler, er de ikke friskmeldt. Stat-kirke-utvalget ble oppnevnt ved kongelig resolusjon av 14. mars 2003. Fylkeslegen konkluderer no med at behandlinga var fagleg uforsvarleg. CNN erklærer nå at Mitt Romney vil vinne Utah og statens seks valgmannstemmer. Mennesker med lav selvfølelse erstatter selvrespekt med selvforakt, og mister dermed ikke bare respekten for seg selv, men også respekten for andre. - Skjer det? Det utløyste også den største demonstrasjonen etter krigen. Anonymt sier han: Vel, jeg har nok gjort det også. Krekar ble dømt fordi han truet, ikke fordi han sa hva han mente. Soknepresten vart flytta til ei stilling som kapellan i Loddefjord. Ved å fjerna den førre regjeringa sine usosiale skattekutt har denne regjeringa hatt ca. 50 milliardar kr meir å bruka på offentleg velferd. Så kom 70-tallet, og verden forandret seg. Då Jan Gunnar kom inn med friske bein endra kampen karakter. Eg intervjua kapitalistar og bedriftsleiarar, "gamle pengar" og "nye pengar", den kulturelle overklassen så vel som den politiske. Selvsagt har han dét. Gode resultat på skriftleg eksamen. Det er kjærlighet. Noe som ble påpekt i en rekke britiske medier. Når bilbrannane ikkje nett kjem i sentrum av Paris, råkar dei grannar, slektningar, vener og andre lagnadsfelagar frå lågare middelklasse, folk utan garasje eller eigedom, folk med gamle bilar og dårlege forsikringar. Eg er redd bladet skal verte heilt likt alle dei andre ungdomsblada. » Dette var ikke spesielt mye å bli klok av. Israel var redd for fredsavtalen med Egypt. 57833300 www.firda.no | Han mener arbeidsgiveren har spredd usanne rykter om ham. Dusj dei med vatn, eller hell ein kopp vatn inn i steikeomnen, for å skape damp. Somme ser eit paradoks i dette: Nå begynner dette innlegget å falle av sitt eget lass. Men de neste månedene skal fortone seg som et mareritt. - Et trendy navnevalg | Først på 1800-tallet ble museer vanlige foreteelser. Mykje regn i låglandet | Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap, vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig, Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig. Det ble ikke bedre av at de på spillerhjemmet ikke fikk ha besøk i sesongen. Flåthen understreker at spørsmålet om samarbeid er lokalt betinget, og at det er store lokale variasjoner i hvilke partier de rødgrønne bør samarbeide med. Det Berit og Steinar ikkje visste, var at ho alt var drektig. Det hjelper ikke å ta taxi. Kartene til Apple er altså ikke bra, adresser mangler, ting er feilklassifisert, 3d-visningene ser ikke ut. Arbeidarklassa som marxistane ville frigjera, var faktisk undertrykt og leid naud. Mens vi alle fokuserte på Midtøsten og Wall Street kunne militærregimet befeste sitt vanstyre i Burma. « Om én av ti er homofile, hvor er alle de homofile Premier League-spillerne? - Jeg prøver å unngå det. Det er altså ikkje eit spørsmål om å bli noko meir og anna, som i klassemotsetnader. På Åheim har eg fått servert kjøtt i påsse. Han lever også med et transplantert hjerte. Thomas Rasmus Skaug. Det var søkt om ein million kroner. Og slik husker jeg. Fashanu ble erklært uønsket av mange klubber. Han synest det er på sin plass å påpeike at når Statistisk sentralbyrå bereknar deira alternative statsbudsjett er konklusjonen klar: Under ed svarar du at ja, du har vore medlem og nei, det er du ikkje lenger. Men heller ikkje her er det sikkert at sektoransvaret og det overordna språkpolitiske ansvaret alltid fell automatisk saman. Ikkje nok. Din favoritt roman er? Enhver regjering må som første plikt sørge for egne borgeres fysiske sikkerhet, og det ikke bare i et valgår. Polske Thomasz Sikora gikk i mål på tiden 34.55,2. Men allereie i 1919 vart Einstein ein internasjonal superkjendis. Denne saken er laget av Magasinets nettredakjon, og ikke publisert i papirutgaven. Det går fint an å bevare eigenidentitet sjølv om me er opne for andre, kommenterer Turid Syftestad. Hvis den type påstander fremkommer i uttalelser fra enkeltrepresentanter, vil det en trekker av konklusjoner på det, måtte gjøres til gjenstand for vurdering og skjønn av vedkommende statsråd, eventuelt i samråd med sin statsminister. Dagens leder | De gjør jobben med å gi spillet en atmosfære av b-filmkvalitet som er uhyre passende. Et æresbegrep som gjør dem til drapsmenn. Horna vart nemleg ikkje heilt borte iløpet av natta. Dr. Haldorsen ber hilse hjertelig, vi vil bli gla over å høre litt fra dere med det første. » Venner og familiemedlemmer gråt for ham, de sang Justins favoritt pop- og gospelsanger. Kontoret er et annet, men budskapet det samme. Når jeg formulerte meg såpass forsiktig som å si at "mye tyder på" at reglene ikke er gode nok, har det sin bakgrunn bl.a. i et oppslag i Dagens Næringsliv den 10. januar, for bare et par dager siden, hvor det vises til en "opsjonsfest" i IT-bransjen, og hvor det framgår at i fjor ble nøkkelpersoner og ansatte i 19 norske IT-selskaper gitt aksjer og opsjoner verdt nesten 3,4 milliarder kr, og at 2 milliarder kr av dette var rene gevinster. Det er Arkitekturens år i år, og Norske arkitekters landsforbund feirar hundre år med ei rekke arrangement. "Jeg har ingenting å ha på meg"? Slik skal vi sikre eldre et verdig liv. Cathrine og søsteren har ansvaret for å handle, lage mat, vaske huset, gjøre lekser, komme seg på skolen. - Filmen handler ikke om gutten som ble borte, men om dem som lever. Han trøster henne så godt han kan, og henter den 14 år gamle søsteren hennes. Riddarar i full rustning, vikingar med skjold og sverd - og så "Pesti" som eit vondt varsel. Rekorden til Alexander Dale Oen var en forbedring av den nordiske rekorden - med 1,09 sekund. Og så lenge det er håp vil vi kjempe for å beholde et levedyktig samfunn i Tafjord. Kritikken er ofte ukameratsleg og fordømmande meir enn konstruktiv. Rio Blanco ligg på toppen av Piceance-bassenget, eit namn som er ukjent for dei fleste, men ikkje for geologar. For å endre denne situasjonen lanserte Apple sin egen karttjeneste i iOS6 og iPhone 5. Av fem tiltalte ble alle frikjent utenom en beruset og etter eget sigende ikke-religiøs 24-årig somalier. Milliardæren - og resten av rikfolket | Det skal også bli meldeplikt for kosttilskuddene de selger, men tilsynet vet ikke når databasen er klar. Gjerne P2 i nærheten - med klassisk formiddagskonsert og kanskje noen aviser. Derfor må vi ha barnehager og velferdsordninger som gjør det mulig å kombinere arbeid og familie. En gutt i tiårsalderen kommer gående ved siden av faren sin. Men åndsmennesket Thomas Olsen Myrbråthen fornektar seg ikkje. Roser innsatsen | « Same kva studiar ein ser på, er forskingsresultata konsistente: - Det ynskjer ikkje vi i arbeidarrørsla. Og det er ubesvarte spørsmål om anklagene om seksuelt misbruk og det følgende selvmordet. Det er de knapt i dag. Stakk av | Men det er bare noe jeg tror. Den har ikke hjulpet det antirasistiske arbeidet og har ikke ført til noe godt, sier Anders Heger, forlegger og leder av ytringsfrihetsorganisasjonen Norsk P.E.N. - Vel, kollegaene mine har som Blakemore og eg familiar. Dei første tiåra etter Hiroshima var det vanskeleg for Ap-regjeringa å takle den breie motstanden mot bruk av atomvåpen. Og dei sat jo superbra! Fotball er for alle, sier de så fint i Sverige. Både hun og søsteren blir mobbet av medelever. Eg har berre gode venner i Førde. På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her. På første side står det: Og det er et mål at vi forteller en historie som er moderne og representativ. Jakten på de store stjernene er jo en av de viktigste sidene som manager, også talentspeiderne har fått en aldri så liten oppussing til det bedre. Det er et spill som gir opplæring i strategisk tenkning. Skum av. Gammel kjærlighet ruster | Jan Tore Sanner (H): "Homofile har ingen plass i lagsporten". Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den. Smerten var lik som smerten jeg fikk da jeg lå nedtrykket på en gjørmet fotballbane og tre ungdomsskoleelever hadde brukt meg som punchbag. Albanias statsminister Sali Berisha vil ta plass ved generalsekretærens høyre side, mens USA, ved president Barack Obama, vil sitte ved den venstre. Og den jamne tyskaren forstår det ikkje. Serievoldtekt. - Utspelet kan byggje opp under framandfrykt og hat, og få fram mykje grums, hevdar Sanner. Dovland peikar på fleire årsaker til stillstanden. Gutane må anten gå 1,5 km for å komme seg heim eller betale 250 kroner i taxikostnader. - Konstitusjonelt er saka klar: Publikum velger hvem de vil ha. Å holde kjeft? Da må en avvente teknologi som fjerner de mest forurensende utslippene. - Jeg har bare godt å si om vedtaket som er gjort i Trondheim. Under besøkstenesta blir det snakka om alt frå vêr og vind til om det er nokon som vil prate om personlege og åndelege ting. Vi har større moglegheiter enn dei fleste andre landa på kloden. - Det var riktig å følgje opp FNs vedtak militært, fordi Gaddafi så klart gav uttrykk for at han ville forfølgje også sivile i Benghazi. Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag, mye tåke, vind og regn, men det blir aldri veldig kaldt. Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar, men ho berre lurer dei. - Dykkerutstyr, rifle, dasspapir og mobil med mms-mulighet. Prioriterer aksel: - Men han er god nok? Det handler om å sette ting i system, starte tidlig nok. Området skal planerast og rettast av, og så skal det justerast noko før asfalten skal på plass. Ein hjørnestein under den vestlege kulturen | I en kort tale på Malis statlige fjernsyn sa Diarra tirsdag at han går av med hele sin regjering. - Dette er eigentleg ikkje ein estetisk kritikk av den filmatiske realismen i "Der Untergang", som er dyktig utført, særleg med hjelp av dei fantastiske skodespelarane, men når innhaldet blir hemma av midla som blir brukte, då blir forma viktig. Retten meinte det var skjerpande omstende at mannen fylte ulovleg i over eitt år for så mykje pengar som han gjorde. - Få folk forbanna! Ikke bra, men noen må kjøpe på topp, sier han og flirer. Vi må jo være glade nå, sa Solberg. 28. november byrjar enda eit klimatoppmøte, denne gongen i Durban, Sør-Afrika. Krigens offer | Hvem klipper håret til frisøren? » harselerer Dagens Næringsliv på leiarplass. Vi advarer om sterke bilder. Så henter jeg frem boka jeg leste på. Johansen legger ikke skjul på at eldreomsorg er den viktigste saken for Arbeiderpartiet i høstens valg. På mitt institutt er det utan tvil eit betre studetilbod no enn tidlegare. (Oppgåvene over drepne varierer frå 12 til 15 millionar.) Vurderer bevis | Overbeviste med sin modenhet: - Heile grunnen til FN-mandatet og Nato-operasjonen er å verne sivile. Uten å forhøye helgestundene. Da må de enten etterkomme innsigelsen fullt og helt, gå i forhandlinger med innsigelsesmyndigheten eller satse på at Miljøverndepartementet omgjør innsigelsen. - Som pr. i dag er verdas minst kule ting takka vere dei som har vore desse tingas talsmenn gjennom tidene. « Det er med stor glede jeg kan meddele at min søster, kronprinsesse Märtha Louise og min svoger, Ari Behn, har fått en datter. Mann i 60-åra må møte i retten i dag | Jeg la bare på røret og tenkte: Ein har ikkje lov å kritisera presidenten, han er nummer to etter gud. Den gir en touch til mæ. Liv Signe Navarsete | Både Marokko, som okkuperer Vest Sahara, og frigjøringsbevegelsen Polisario ønsket megleren velkommen. Eg forstår korleis utlendingane føler det når dei ser Flåmsbanen, men dette var nesten endå villare, og heilt utan turistifisert innpakking. Det er ikke lenger mulig å identifisere denne posisjonen som progressiv, hvor gjerne Ap enn vil. Storoksen. Flere virksomheter måtte unnskylde seg i året som gikk. Tsjernobyl ga oss frykten for radioaktiv stråling og selvlysende sau. Kor mange av dei var krigsskadde? 10 Departementet vil etablera eit system for språkpolitiske høyrings- og konsultasjonsordningar. - Det er ikke bare å tygge i seg en nordlending. Diskusjonen er direkte relevant for Lars Gules djupt problematiske refleksjonar om at oppfatningar som ikkje spring ut av "vår beste kunnskap" må omtalast som "ekstreme." - Regjeringa ser oss ikkje, det er berre slik det er, seier Mahira Gasanova. Vinner venstresida valget vil Enhedslisten fungere som støtteparti for SD og SF. Hør Sandstøs tirade her | I møte med samtidens krav er det stadig nødvendig å tilpasse kirkens ordninger til nye utfordringer. Cissoko ble utnevnt av landets midlertidige president Dioncounda Traore tirsdag kveld. Risikoen for at til dømes Oslo skal oppleva omfemnande mafiaverksemd, er altså liten. Språkrådet vart etablert frå 1. januar 2005 gjennom omdanning av det tidlegare Norsk språkråd. Det gir åtte mandater i det danske folketinget. Yachten kom til Bergen etter å ha vore i Jondal og Ulvik i helga, og med sin særprega design vekkjer fartøyet merksemd. Det samme gjelder for bestemmelsene om Svalbards miljøvernfond. Human-Etisk Forbund ynskjer berre å byte ut ei kyrkje med ei anna og innsetje Lars Gule som erkebiskop. Fredag får vi lettere vær da nedbøren er ventet å komme i byger, og det kan også komme tordenvær på Østlandet. Statistikkblogger Nate Silver på Fivethirtyeight på New York Times mener Obama har 90,9 prosent sjanse til gjenvalg, mens republikanerens kandidat Mitt Romney bare har 9,1 prosent sjanse til å vinne, ifølge Silver. - Talemåtar har erstatta politikken | Tomt: Han fikk folk til å føle seg vel. gps-en på mobilen sendte oss opp på eit fjell, til denne vesle, vakre landsbyen. Kvinna har i avhør fortalt at hun hadde lagt seg, da mannen kom inn på lugaren hennes og voldtok henne. Tidleg og varig gift med ungdomskjærasten, og skal vi tru boka, utan anna utruskap enn eit og anna klaps på baken til kvinnelege journalistar. - Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til, sier han. Heisan Else-Beth! Utrekningar Gjensidige Forsikring har gjort syner at tal skadar om vinteren doblast i periodar med dårleg vêr. Kjøkkeninnredningen er laget av en dansk snekker, som også har bygd klesskap og hyller. Å vinne 3 - 0 mot en divisjonskollega er veldig bra, men prestasjonene i kampen er langt fra bra. Verda utanfor Kviteseid rasar framover. 433 statsledere, andre politikere og ambassadører har sendt sine kondolanser til Stoltenberg. Radonstråling i huskjellere har satt en støkk i villaeiere. For når vi handler, handler vi gjerne også ei pakke rosiner, frokostblanding og yoghurt. Sidan det var interimsstyret i Språkrådet som var oppdragsgjevar for strategirapporten, var det også interimsstyret som i første omgang hadde hand om oppfølginga. Trifon Trifonov på saksofon var mer beskjeden med soloene denne gang - kanskje grunnet et iskaldt horn, mens hans makker (som dessverre ikke er å finne navnet på) gjorde opp dette ved å improvisere hele konserten igjennom, med små livsnødvendige avbrekk for å puste. Staten ble på forhånd regnet som sikker republikansk. Trur du ein reklamefilm for fylket vil vere med på å lokke til seg ønskt kompetanse? Du har vore her ei veke. Både Kuwait, Libanon og De forente arabiske emirater scorer høyere. Kommunelege Arne Bjørnetun og ein turnuslege kom først til ulykkesstaden i Naustdalen, nokre få kilometer ovanfor Naustdal sentrum. Det er i vinden, og innenfor dette området ville det være lettere å få en posisjon. Vi blar i Daily Mail: Men først og fremst brukar vi krafta til papirproduksjon ved dei andre anlegga våre. Mannen er kjempehøg og fleinskalla, han går med dress og sløyfe og han har runde briller som er teikna slik at det ofte er vanskeleg å sjå auga hans bakom. Tallpunktene 4 - 7 i mandatet angir ulike tema av organisasjonsmessig, juridisk og økonomisk karakter: De unge norsk-pakistanerne som er oppvokst i Norge, har omsider begynt å leve opp til foreldrenes forventninger og storsamfunnets krav. Han hadde frivillig sex med meg og neste dag spurte han om penger. Det vart også utpeikt meir enn 40 ressurspersonar som strategigruppa kunne trekkja med i arbeidet etter behov. Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa, så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her. Eller vi kan gå vidare til 1833, og det såkalla bondestortinget, der det nesten var fleirtal av bønder på Stortinget. Og bare så det er sagt: Resultatet er økt oppmerksomhet rundt nordiske råvarer, og ikke minst plassert flere restauranter i verdenstoppen, som Noma i København og Maaemo i Oslo. Men arkitektur skaper ikke bare henrykkelse. Slalåmskiene er halvannen meter lange og surret med sort tape. Han sa mellom anna at besøkstenesta i skogsleiren hadde betydd mykje for han, hugsar Solveig. Om få måneder er han ferdig på tømrerlinjen ved Askøy videregående skole. Høyre. Doktorgradskandidat i sosiologi Jan Frode Haugseth tror også synet at dataspill har en negativ påvirkningskraft på spillerne er for enkelt. Les saka: I kveld kan man digge, respektere og le av ham. Alan G. Gross gav i 1990 ut "The rhetoric of science", ei bok innafor "science studies" som kom ut på eit velrenommert, vitskapleg forlag i USA. Fjernsynet braut maktmonopolet til dei politiske partia og avisene som var knytte til dei. Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten, der for mykje går på tomgang. Dette gir en ytterligere radikalisering av palestinere og den arabiske verden. En venn uttalte: Saka må diskuterast og så må planane ut på høyring. Men når alle afrikanske land talar med ein stemme, må eg som utviklingsminister nesten ta dei på alvor, seier Solheim med rynka bryn. Tidsklemma | Ordfører i Hammerfest, Alf E. Jakobsen, sier til Nationen at han er urolig for kommunens lave valgdeltakelse. Då postmodernistisk teori dekonstruerte kategoriar på alle kantar og fann ut at det finst ein masse motstand i forbruk og i å sjå på tv og i "identitet" og så vidare, var det som eit stort, letta sukk gjekk gjennom store delar av det intellektuelle USA. Også Dag Solstad beskriver dette. Overbevise leserne om at den israelske krigføringen var brutal, at den ble ført i strid med internasjonale regler og at det, som det fremgår av Gilberts avslutningskapittel, er snakk om "krigsforbrytere". Han opplever EØS-sakene svært annleis som stortingsrepresentant enn han gjorde som statsråd. Nasjonalhjelpen garanterte for oppholdet til 160 barn på Chr. Michelsens barnehjem. Skal alle vitskapar (og for øvrig alle fenomen) reduserast til "lågare", og deretter til fysikk og dens partiklar? Regjeringen vil legge fram en tiltaksplan med målrettede tiltak for å hjelpe mennesker ut av fattigdom. Når me bor innerst i ein fjord, har me alltid lengsel. Mulig å bli dummere enn det? - Mange har det som ei uvane med å vente med dekkskiftet. Alle bebuarane blei køyrde til Morgedal Hotell og skal bu der til Hero mottak og kommunen finn meir permanente stader å bu. - Lagssekretær Jorund Andersen, Kristiansand | - FA er for nervøse. For det andre er mange av observatørene og forskerne som arbeider med de angjeldende fenomenene, selv barn av en kultur der etikk og moral er blitt forkastet som besteborgerlige tvangstrøyer. Utvalget mener derfor at det bør innføres et nytt regelverk. Økning i antall reisende - vel 7 prosent, og snøproblemer, og da særlig på T-banen vinteren 2009. Så kommer nevrokirurgen Christian Helland og to kolleger inn døren. Det greier han, og dei legg ut på den lange reisa vidare sørover mot Afrika-kysten. - Jeg blir nok stående her en stund, sier hun. Vedkommande var formidla av ein familie i Luster. Skrell pastinakkane og løken. Men det har hendt noko i Israel denne sommaren ifrå juni til september og som er lite kjent. Jens Stoltenberg har det litt enklere. - I høve til irritasjonar i kvardagen er eg ingen stoikar. Han ble ulykkelig rundt sin legning. - Vi er svært glade for å ha Sony med på laget. Ny vind i segla | Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det, så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet. De frykter økt rekruttering av unge muslimske nordmenn til ekstreme islamistiske miljøer. Spørsmålet mitt må derfor bli: Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i (musikk, radio og TV), men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie. - Fordi vinneren er blitt kåret med hjelp av et "skrikometer" og motstanderne har importert busslass med folk fra Stord som virkelig kan dette med å skråle. - Det gjekk dessverre ikkje vegen no heller. Strengt tatt hadde ingen ventet noe annet. I tillegg til å ha sittet i parlamentet siden han var 23 år, er han også sønnen til Malaysias annen statsminister og nevøen til den tredje. Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen, mener vi det er uetisk å ikke implementere denne, sier Steinnes. En mulighet er å overføre ansvaret for finansieringen av alle stillinger og personalrettede utgifter til staten, men la kommunene fortsatt ha ansvar for kirkebyggene. Hvis ikke velger de alternativ som kanskje er dårligere. Mange sentrale aktører fra dette tiåret har sluppet billig unna. Tal frå byggjebransjen viser nemleg at berre ein av seks bedrifter som jobbar med oppussing av bad er godkjende våtromsbedrifter. I går berørte han så vidt disse spørsmålene, ved å si at det er "noe for tidlig" å snakke om en generell avtale. - Ja. Dette vert Heikki Holmås. Men oveting har eg klart å halde meg unna, sjølv om eg har ein onkel som har diplom i oveting. Han trente teknikk med en tennisball før han la seg om kvelden. Selv den ytre form for dannelse, høfligheten, er stort sett borte. Iallfall viss han startar. Eg undrast om ikkje det libyske overgangsrådet kunne hatt nytte av å lesa Neumanns kloke historiske analysar omkring dette livsviktige problemet. Men om ein vil sjå terroren som politisk og ikkje berre psykologisk, lyt ein òg sjå på den politiske konteksten. Carstensens trekkspill låt like mye som et orgel denne gangen, og han vekslet mellom denne og gitaren som en rastløs spellemann med kaffenerver. Han forteller også hvordan helikoptrene ble bedt om å vente, mens Otteren til slutt gjennomførte tre tokter med granatslipp for å slå ut angriperne. Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83. Ambulansebil, ambulansehelikopter og politi rykte ut til ulykkesstaden i Naustedalen, nokre få kilometer ovanfor Naustdal sentrum. Så da betaler arbeidsgiver for at mor i stedet må sette sin karriere til side og være hjemme litt lenger. I ettertid har fylkeskommunen gått for ei anna løysing der ein god del av kompensasjonen skal gå til Grenlands-området, i tillegg til 4,2 millionar kroner til fylkesdekkjande tiltak. Ta opp kampen for å utvikle lokalsamfunna våre. Siden høsten 2010 har Helsedirektoratet samarbeidet med kommunikasjonsbyrået i lanseringen av kampanjen for matvarer merket med "Nøkkelhull". Totalt målrettet bruk | Kan de store norske forlagshusene virkelig være så dumme at de forsøker å tviholde på bokhandlerne helt til ingen av dem lenger eksisterer? Bare her i Torrevieja tar bankene daglig over leiligheter som spanjoler ikke lenger har råd til å bo i, sier han. Solveig Garnæs tok hånd om formidlingsarbeidet og hadde mye den samme rollen som Djuvik. Ikkje til OL | Hvorfor skal jeg se ut som dem? Fristeder uten fartsgrense finnes fortsatt. 1 ts paprika, mild type | Det er da det skjer, øyeblikket som gjør at han 20 år seinere skal bli en mann Hollywood vil ha: Éi vart dømd til tre år i fengsel. Det ble ikke sjekket om kroppssammensetningen hos deltakerne endret seg i løpet av de seks ukene. Politiet har pågrepet en tenåring i forbindelse med saken. Det sies ofte at det beste i livet er gratis. Det oppsto raskt dramatikk etter landing. De ble beordret til å følge flyet mot landsbyen der opprørerne oppholdt seg, og besvare med ild. Tross ulykken hadde han fortsatt reiseruten han hadde planlagt jorden rundt. Vi møttes igjen tilfeldig ei uke seinere. I dag seiler de Færder'n. Og i tillegg sliter Alfheim-matta mye på kroppen til oss spillere etter trening og kamper. Alle i det norske sjakkmiljøet måtte halda kjeft for ikkje å øydeleggja omdømet vårt og den privilegerte plassen til sjakkspaltene mellom teikneseriane. Det betyr at du igjen har et stort, åpent bylandskap å boltre deg i, og onkel politi er tilbake og mer aggressive enn noensinne. Den høye prisen hun og partiet må betale, er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering. Han får folk til å føle seg "mislykket" og "mindreverdige". (Her skal ein ikkje gløyma at dei mest aggressive krava om erstatning, "reparasjonar", vart tinga bort så tidleg som i 1932, under kanslar Heinrich Brüning. En av Ramadan-månedens siste netter besøkte jeg en praktfull moské der pågangen var så stor at det var satt opp flatskjermer og telt utendørs, og Koran-resitasjon runget ut fra de utvendige høyttalerne gjennom hele natten etter tillatelse fra politiet. USA og verdssamfunnet støttar ikkje demokratiet like sterkt her som andre stader. Cathrine var da 15 år, hadde psykiske problemer og bodde alene i huset i lengre perioder, fordi faren var i Nordsjøen. Skulle diskutere innvandring | Og det er helt latterlig. Men, når stien over Besseggen kan se ut som en motorvei for oss mennesker er det ikke så rart at datamaskinen tar feil. Caledoniakanalen liknar mykje på Telemarksvassdraget med mange sluser, fjell og åsar på begge sider. - Programmet kom ut av kontroll, sa lederen for TV-kanalen den gang. Men laget svara kjapt og gjekk med ein gong i angrep. Positiv | Dessuten, når retten til familieliv avhenger av å få jobb uansett, kan personer utsettes for større utnyttingsrisiko - sosial dumping - i et arbeidsmarked hvor flyktninger allerede er marginaliserte. Om redselen for å ikke skrive godt. Det kan nemleg synast umogleg å unngå teleologi som ein generell og ibuande del av skaparverket. Italia kan også følge etter mot slutten av året, skriver Nordea i rapporten. Foto Arne Stubhaug | Eller 1 Kor 3: Ved Rikshospitalets nyfødt intensiv-avdeling er målet at alle sykepleierne skal ha fått teknisk og praktisk opplæring i løpet av året. Adeccos vikarblemme | Vi har difor all sympati med innbyggjarane i dei byane som har teke på seg å arrangera leikane framover. Hvis noen uteble fra samtalene, var rutinen enten å gi ny time eller ta en telefon til hjemmet. Viste ingen nåde | Vi vil gi ofre for vold og kriminalitet et bedre tilbud, samtidig som vi utvikler voldsforebyggende tiltak. Den ledelsen holdt helt til Raich slo ham med minimale 15 hundredeler og vant rennet på det. Han spør og om folk i kommunen ynksjer å ha det slik som no. å sikra ein stram budsjettpolitikk land for land innanfor ein felles valuta. Der ser ein kor hardt leiinga dei siste 20 åra har jobba for å marginalisere kritiske røyster. Vi vil bringe flere tilbake til arbeidslivet, slik at flere kan leve av egen inntekt. - Ved å dubbe legger kanalen listen på lavest tenkelig nivå. Det er sjølvsagt også interessant - og bra! - at teikneserien viser dei to ungdommane sine første famlande seksuelle framstøytar i grell kontrast til læraren sine overgrep. Han beskriver det som den eneste vanskeligste situasjonen han har opplevd i alle disse årene. NFF ber Klanen fjerne talsmann etter Torp-uttalelser | Nå har vi derimot levende jazz hver eneste lørdag året rundt på "Hot Hat", skryter Tobben Drejer Farstad. Den politiske eliten i Brussel har vore for velmeinande, utan å ta inn over seg dei utfordringane som ligg i ulik politisk kultur landa imellom. Men det har ikkje stogga der, for kvart år som går, vert det berre fleire og fleire forskingsartiklar og rapportar om stoda i norsk skule. - Som hva da? Mykje av vurderinga til dei sakkunnige byggjer på inntrykket dei har fått gjennom å observere han. - Det har alltid vært områder innen kunst og kulturliv som har gjort seg bemerket, og norsk kunst og kultur er en integrert del av de europeiske strømningene. De store norske. Et interessant spørsmål er hvorvidt første versjon av Google Maps hadde blitt tatt imot bedre enn Apple Maps dersom den hadde blitt lansert i dag? "Knus, kvel og drep dei opprørske bøndene som ville hundar", var Luthers oppmoding. Martin Bengtsson lyttet heller til Kurt Cobain enn sine lagkamerater. Koreanere tar seg gjerne en drink og er nesten inne på topp-ti listen over årlig alkoholkonsum i verden, hvor Norge er nr. 74, og du kan banne på at Gangnam fremdeles holder det gående når munkene begynner å spille trommer, for det er også "Gangnam Style". Dale Oen bruker EM som forberedelse til London-OL neste sommer og tester ut detaljer, blant annet i vendingene. Vi måtte ha tillatelse til å forlate huset. Denne uhyre godt bevarte hemmeligheten fikk AaFK-spillerne vite mandag kveld. Det er truleg dei med høg klassebakgrunn som har hatt lettast for å presentere seg og som har presentert seg på den beste måten, meiner Nordli Hansen. Og eg innser kor mykje som trengst å ryddast opp i i dagens samfunnsdiskurs for at sanninga igjen skal få gode kår, så å seie. Mer nærliggende er det å anta at de skyver problemet bort, det er politisk kontroversielt. I intervjuet kjem det til eit skilsetjande punkt. Frå 1. juli 2006 vart dette instituttet og det nye svenske Språkrådet samla under éin organisatorisk paraply, ein ny statsetat med namnet Institutet för språk och folkminnen. Krigsviljen har vært større en forhandlings- og fredsviljen, sier midtøstenekspert og professor Knut S. Vikør ved Universitetet i Bergen. Kultur- og kyrkjedepartementet tok ikkje sjansen på å koma bardus på målfolket under framlegginga av Språkmeldinga i går, og sytte for å leka til Aftenposten alt fredag at nynorsknormalen blir stramma inn. Nedleggjing: Mange HIV-smittede i fattige land får ikke medisiner som kan gi dem et bedre og lengre liv fordi det ikke finnes penger, hverken privat eller offentlig. - Ressursane innan skule, barnehage og kultur sit med ulik kompetanse og erfaring. 2) Marknadsliberalismen til Arbeidarpartiet frå slutten av 1970-åra og framover er sett frå ein synsvinkel eit empirisk faktum. Dagen ble primært brukt til tiltaltes forklaring. Alle dei 79 som budde på det tidlegare Kviteseid Hotell og Brokefjell Hotell berga seg ut. Det ville ikkje vore til å leva med, seier Humlen. Det var ein stor dag for Jan Gunnar, men også for dei mange rundt han, legg han til. Legen vet at de to barna bor sammen med en mor som ruser seg. Resultatet er eit kompakt verk på over seks hundre sider som guidar lesaren gjennom tre tusen år med krig, øydelegging, herjing, plyndring, massakrar og valdtekter, sinnssjuke despotar og intrigante elskarinner, men me vert samstundes kjende med briljante leiarar og eventyrlege einskildlagnader, i tillegg til ukjende sider ved kjende historiske personar. Om de blir det denne gang, gjenstår å se. - Alle her ser fjernsyn, berre nokre få les aviser. I løpet av få år klarte nazistane å skapa ein stabil stat med massiv folkeleg oppslutnad, heilt ulik den borgarkrigsliknande situasjonen i Weimarrepublikken. - Det er fryktleg leit at ein i Vest-Telemark no i fleire år har bygt opp ein kulturproduksjon, men der det no syner seg å mangle forståing hjå kulturpolitikarane i fylket at det kostar å drive og vidareutvikle eit konsept som Sogelandet. I stortingsmeldingen som Regjeringen har fremmet, som nå ligger i Stortinget til behandling, bekrefter vi at dette er et system som vi også vil opprettholde i framtiden, og at markedsreguleringsansvaret og forholdet mellom tilbud og etterspørsel er et ansvar som næringen selv må ta. Hjemme hos Cathrine står det dårlig til. - Italia er mellom verdas ti største økonomiar. Leveren hans produserer ikke lenger så mye protein som den skal, og vannet holder seg ikke inni blodårene, men begynner å sive fra årene hans og ut i vevet og buken. Scenekunstutvalget, som innstiller prosjekter til støtte fra Kulturrådet, har valgt Morten Traaviks prosjekt som en hovedprioritering for 2009. Vi tenker ikke over at når vi zoomer inn på et digitalt kart dukker det opp mer informasjon, vi ser småveier, stier og husomriss. Dette er dager som har klamret seg til oss i hundrevis av år, og vi slipper nok dessverre ikke unna med det første. Kritisk | Dei skulle stå i vitneboksen, heisa opp buksene og elles stå fram som slegne og tarvelege. Alexander Os ble nummer 14, Ronny Hafsås 19, mens Frode Andresen Lars Berger kom inn på henholdsvis 36. og 39.plass. Det opplyser plansjef i Nissedal kommune, Sveinung Seljås. Forslaga til ny strategiplan skal no ut på høyring, og høyringsfristen er sett til 19. april. - Vi seier oss leie for dei ulempene dette medfører, men vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider og skal ferdast gjennom anleggsområdet, seier prosjektleiar i Statens vegvesen, Oddvar Andreas Skrede. Kirkenes utsmykning er blant landets viktigste kunstskatter. 50 år sidan sist | Mellom 1993 og 2000 vart det ikkje tilsett nye folk, og løningane som del av BNP gjekk ned med 1 prosent. På kysten var det torsdag kveld varslet sterk kuling og kortvarig liten storm på utsatte steder i Rogaland og Hordaland. Da postmodernismen var ein dominerande åndsmote, fekk folk seg til å kome med påstandar som knapt nokon vedkjenner seg i dag. - Har det ikke etterlignet, kanskje uten viten og vilje, oldtidas hedninger ved å bortlede mennesket fra dets sanne mål, fra gleden ved evig liv med Gud? Det er i fylgje sunnmøringen ikkje noko minus å vere jordnær. Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål. Vi kunne seie at du, kamerat, bør vere meir saman med familien, redusere den politiske aktiviteten ei stund, mekke bil eller spele fotball. Det kan godt vere det er noko i noko av kritikken, men Evensen og Syvertsen er definitivt ikkje nyliberalistar. Men me går også rundt og ler heile desember sidan mange av spøkane er litt på kanten, seier Lien. Ein får inntrykk av at det hastar slik i nordområda, og enkelte politiske grunnar kan tala for å skunda seg, men for norske nasjonaløkonomiske interesser hastar det slett ikkje. Ein viktig del av utgreiinga bør endeleg vera å vurdera kva som elles skal til for å sikra at lova blir etterlevd. « i morgen arrangerer Aalesunds Rederiforening den store fiskeripolitiske debatten i valkampen. Jeg vil tro at Konkurransetilsynet ikke overprøver et politisk fattet vedtak i Regjeringen. - Ganske bestemt, krevende og vanskelig for noen. I den nemnde kulturmeldinga gjekk departementet inn for at mållova som hovudregel skulle gjelda for føretak som er oppretta i samsvar med lov om statsføretak, andre former for verksemd som staten har lagt til rette for gjennom individuelle særlover, dessutan stiftingar eller liknande der staten har vore tungt inne i etableringa, eller der staten yter substansielle tilskot til drifta. Hvis humanistisk kunnskap ikke er "nyttig", er det liten interesse for den. Når det gjelder internasjonalt samarbeid, er jeg enig med representanten Bjørnstad i at det er ønskelig. Ut fra sitt skarpe og særegne blikk for den libyske verden vil Gaddafi se seg tjent med å prøve å overleve, opprettholde konfliktlinjen mellom stammefolk og resten, trekke Vestens nye libyske allierte inn i en geriljakrig - og dermed gradvis svekke "overgangsstyrets" kredibilitet. Men private selskap skal ha profitt. Når vi talar om bilete, så er det berre å venta på Aftenposten i spaning: Store mengder kvit plast frå øydelagde kvitstriper skjemmer ut grøftene langs E39 på Hafstadflata i Førde. Denne saka set eg på spissen for å få fram prinsipielle poeng. Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest, samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn. I snitt legg kvar innbyggjar i landet att 68.332 kroner i detaljhandel. Klausen Mek. permitterer mellom 20. april til 1. mai alle sine tilsette. Før dei tok tak i prosjektet låg det daudt i mange år, i fylgje Urbø. Mens SV åpner for samarbeid med KrF i Trondheim, er ikke tonen fra "sentrumskameratene" like hjertelig overfor SV. Men også passivhusa er omdiskuterte, blant anna for å vere nettopp for passive, og ikkje stå for offensiv nok miljøtenking. - De har opptrådt profesjonelt i en vanskelig situasjon, slik vi forventer av dem. Morgenen etter skisserte han sin plan. Men hvis sikkerhetspolitikken er grunnen, hvorfor er ikke norske politikere ekstremt opptatt av om operasjonen lykkes? I stedet for splittelse skal vi vise fasthet og samhold. Då Grunnlova vart vedteken, var det å verna og skapa grunnlag for norsk kultur ein sjølvsagd del av formålet, men no er den faktiske utviklinga av verdssamfunnet og dei nyutvikla internasjonale rettslege banda slik at det sjølvsagde må seiast, heitte det i artikkelen. Vi skulle aldri ha vedteke å byggja dette nye laboratoriet. Foto: AiN | Presidenten: Same tendens såg me tidleg valnatta gjorde seg gjeldande i Telemark. - Vi klarte ikke å gjøre det som vi hadde avtalt på forhånd. Blir i Ålesund | Då er det meir substans i SV og Ap: - Enten ho sat på Teaterkaféen eller om ho dansa sokkelesten oppi Rauland, sa den tidlegare kulturmedarbeidaren i NRK radio. Eg forstår godt at Luther reagerte på den måten han gjorde, mot middelalderkristendomen, og spennet mellom denne og den kristendomen han fann i NT. Først vart eg ein smule irritert. Senterpartiet og Kristeleg Folkeparti meinte alle burde få meir kjennskap til saka før dei handsama ho, og kravde å avvise ho, men måtte gje seg for fleirtalet til, Høgre, Venstre og Arbeiderpartiet. Hvaring erkjenner derimot at det kan vere at presiseringa om at dei som skal gjere arbeidet må vere sterke ikkje kom tydeleg nok fram. Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år, altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli. Meir påfallande er venstresidas vedvarande likskapsorientering. Når TV-kanalen er klar til fastslå hvem som vinner valget, vil tårnet på den ikoniske bygningen bli rødt eller blått. Kyrkjemedlemmene i Ålfoten sokn var dei ivrigaste ved valurnene i Bjørgvin bispedøme då det vart halde kyrkjeval 12. september. De som åpner for å diskutere og viser litt personlighet, blir mer populære. Medan dei fleste oljeland ligg mellom 30 og 40 år, og somme trege oljestatar i Midtausten ikkje greier å tøma oljekjeldene sine før etter meir enn 100 år! Problemet er, sier B, at stoffet vil koste ham flere tusen kroner i uken. I eit særskilt bakgrunnskapittel, kap. 4, gjev meldinga eit oversyn over det norske og nordiske språklandskapet. Hver eneste uke, sier hun lattermildt. - Det var ingen lett avgjørelse, men sykehuset gir meg bare dårlige minner. Båe slepp plate på nyåret. For det første er regjeringa lei av at Noreg tek på seg så mange flygingar og andre Nato-land så få. Fyrste gong dei henta ut olje der, var i 1996, og i 2009 fekk Shell berre på nokre dagar opp 1400 fat olje, og det utan nokor form for "opa" drift - dei tok oljen rett opp or bakken utan å måtta grava ut berget, som ein alltid måtte gjera før. Heile bygda har æra for at barnehagetilbygget blei ein realitet, fortel styrar i barnehagen, Elin Listaul. Saka går over fire dagar i Fjordane tingrett. Det overordna målet for språkpolitikken må difor vera å sikra det norske språkets posisjon som eit fullverdig, samfunnsberande språk i Noreg. I slutten av september skal det veljast ny rektor ved Universitetet i Oslo. Erik var bare 14 år da foreldrene skilte seg. Vil ikkje ha ei rugekasse | Reiser motsegn mot Engebøplanane | Barnehage og skule er ryggrada i kunnskapssamfunnet. I dag fekk dei endeleg flytte heim. PS 3: Påskevaktene har stort sett hatt rolege dagar på Skafsåheia opp gjennom åra. Ho var skråsikker på at det måtte vera ei anna tolking. - Eg har ringt og sagt ifrå at dei må slutte å dele ut slike termometer all den tid det har denne svakheita. - Legg formene litt tettere. Dette underbygger min og andres påstand om at dette er mer enn et spill, dette er en jobb. - Jeg må innrømme at det var bittert å tape. Blant anna er dagens avstemming og linken til Firda som eavis flytta lenger ned på sida. Politibil utenfor Hotel Alexandra i Molde da Kirsti Slinning ble funnet død på et hotellrom ved hotellet. « Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt. Kan fortsatt høre henne rope heia heia. Tidlegare SV-politikar Paul Chaffey meiner partiprogrammet til SV bremsar fornyings- og administrasjonsminister Heidi Grande Røys. - Det er en barnefeil, og rett og slett for dårlig. Flere steder er det sjelden mulig å legge til med båt, og helikopteret er eneste transportmiddel. Då eg var innom der i helga, stakk eg så vidt hovudet inn for å høyre om ikkje han ville vikariere, men det einaste han strekte seg til, var å hive ei bok til meg. Ein vil konsolidere kyrkjas aksept av ei moderne metafysisk oppfatning, og stengje døra attende til kyrkjefedrene. « Da jeg fikk min gule landslagsdrakt i hånda, kjente jeg meg så lykkelig. Med flere representanter fra næringslivet, vil det være rom for slike problemstillinger også fra Stortingets talerstol. Kor sikker kan ein sakkunnig vere? Filmskaparane omtalar Sju kammers som den første filmen i ein trilogi. jats@dagbladet.no | Først etter en stund forstår publikum at det er en datter som intervjuer sin egen far. - Nei, ikke så vidt jeg vet. Den er kanskje litt på hell, sier han til fvn.no. Smør formene dine med matolje, og legg i eit og eit brød. Med opprørerne i hælene rømte redde misjonærer inn i det ventende Sikorsky-helikopteret. For bergverk er bergverksloven 30 juni 1972 nr 70 gjort gjeldende for Jan Mayen med enkelte tilpasninger (forskrift 23 april 1976 om bergverksordningen for Jan Mayen), og gjelder i tillegg til naturinngrepsforskriften. Ofrene. Linn Ullmann: Et velsignet barn Oktober | Standardtolkinga av norsk sosialdemokratis rolle i norsk politikk er om lag slik: Dei har undervegs fått støtte både frå Fritt Ord, Kulturrådet, NFI og NRK, men du vert ikkje feit av å laga dokumentarfilm her i landet. Færøyske Atlantic Airways flyr direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to ganger i uken, onsdager og søndager. Sjå deg rundt, her er kioskar og små forretningar overalt, desse har ikkje ein forretningsplan, ingen strategi for vekst. Noen timer tidligere, lørdag ettermiddag. Musikken traff meg så hardt og inderlig den kvelden. Rapporten vart oversend departementet 6. mars 2006 saman med eit følgjeskriv frå interimsstyret som var vedteke på styremøtet 28. februar 2006. Det er jo dét det handler om her - å vinne. Etter at oppbygginga av den interne organisasjonsmodellen vart fullført i 2007, har sekretariatet i Språkrådet no ei leiargruppe som består av direktør, administrasjonssjef, informasjonssjef og i tillegg ein funksjon som fagkoordinator, i alt fire stillingar. Det vart då presisert at ein skjenkjekontrollør skal få komme inn sjølv om det er lukka lag. Virginia (13 valgmenn), North Carolina (15), New Hampshire (9) og Florida (29). Nei, dei har berre blitt fanga av nisseleiken og har gjort spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember. Det beste med å velge TV-skjerm er at man har muligheten til å velge bokser som tar grunnlag i kampbildet. Men Ullmann gjer det med bravur. Ansiktet hans har en alvorlig grunntone, men plutselig slår han opp i et spesielt smil. Enkelte bruker en rasismedefinisjon som er så snever at antall rasister i Norge begrenses til et fåtall; de "frikjenner" dermed seg selv fra rasiststempelet. Politiet fekk melding om uhellet 08.15. Eg meiner også at sanksjonane mot Iran har vore meir til skade enn til gagn. Det samme melder nå CNN. Få likar å vera i puberteten | "Berre for å sjå på han", som eg sa til gubben. Kapittel 1 | - Var sjukesystrene landssvikarar? Nattdyra blir aktive, saman med Border Patrol, narkosmuglarar - og dei som agentane frå Border Patrol kallar "wets" når dei snakkar saman, men Unidentified Aliens (UDAs) i rapportane. Dei seinaste tiåra har dei maskuline marsjkolonnene frå industrien blitt bytte ut med ein ny og endå meir omfemnande her av offentleg tilsette omsorgsbyråkratar. Det må antas at forskriften omfatter all bebyggelse og anlegg uansett formål, også som ledd i Forsvarets arbeid og meteorologiske observasjoner. Hvis Obama kan klare å inngå en gjensidig forpliktende avtale med Kina før toppmøtet i København hvor også kineserne dekker en del av kostnadene, mister republikanerne et kronargument. Tidlegare var avisa eit talerøyr for perestroika. Alle grunnlovsbestemmelser om Den norske kirke oppheves og alle former for statlig styring i forhold til kirken avvikles. Jeg vet ikke hvor den opplysningen kommer fra, sier vedkommende. Dobbeltmoral. Elevar som har andre eigenskapar, mellom anna dei bildekloke og kroppskloke, har ikkje alltid fengje vist kven dei er og kva dei er gode for. En annen gutt ble sprutet kaldt vann på i dusjen, og forlot laget. Børge Brende (H): Me må jo setja dette inn i det perspektivet der denne saka høyrer heime. Nå finnes det enkelte referanser til Kina som stormakt, men de kinesiske lederne føler seg ennå ikke komfortable med slik tale. Innan utgangen av 30. april må endringane av sjølvmeldinga vere levert. Finanskrisen har vært en kolossal opptur for IMF, verdens ledende forkjemper for markedsøkonomi og dereguleringer. Men vi tror ikke at en løser problemet med forurensning i andre land ved at vi selv øker forurensningen hos oss. Lukka varer ikkje evig. I media høyrer vi at Framstegspartiet seglar høgt på meiningsmålingane. Samla har 6938 nordmenn tenestegjort i Afghanistan, og av desse har ni soldatar omkomme. - Er SVs gasskraftpolitikk en vanskelig valgkampsak for partiet i Møre og Romsdal? Eg synest det er frykteleg leitt å skjemma ut naturen ved massiv sating på vindmøller. Elsa er vokst opp med søndagsmorgener i bakeri og skal ikke bli baker. Granskning og opprydding er vel og bra, men ikke godt nok. Partiet Rødt anmelder seks tidligere stortingsrepresentanter for mulig bedrageri. Under årsmøtet til Telemark reiselivsråd i Kragerø torsdag, fekk dagleg leiar ved Vierli Turistsenter i Rauland, Erlend Larsen, Telemark reiselivspris for 2002. De lokale jordmødrene får gratis utdanning og penger, og dermed får de større innflytelse, sier Firooza. Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader, derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå, sier Brakstad, som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille. Etter å ha fjerna seg frå partiet sidan tidleg 1980-tal, og heller arbeidd aktivt i mellom anna Nei til EU, Attac og Utviklingsfondet, freista Eriksen involvere seg i SV etter brakvalet i 2005. Solheim syner til Hornsrud-regjeringa av 1928, Aps første regjering. Det går føre seg forhandlingar mellom Armenia og Aserbajdsjan om dei okkuperte områda. Men lova viste i så måte særleg til språkbruken i skulen, i NRK og i statstenesta. Sett innenfra blir vi nok stadig likere, men forskjellene er fortsatt betydelige. Vegen frå retorikk til praksis er kort og smertefri, det viser oljehistoria oss. Nå samarbeider franske og kenyanske myndigheter tett for å bringe Dedieu tilbake i sikkerhet. En "norsk" reaksjon. Norske Skog i Noreg er i dag bra dekte med kraft, men vi har ikkje noko stort overskot, seier Bratlie. - Nei, men du freistar å endra ein kultur. Espen: 24. Dei hevdar at Shakespeare hadde eit større ordtilfang i bøkene sine enn Hamsun (s. 36 / 99). For Saera Khan lot seg redusere til å være et innvandreralibi. Sverre Murud var en sprek 69-åring. Etter at tiltalte stoppa og vart konfrontert med å ha køyrt i 111 km/t, ville han ikkje godta. Han mottok Nobels fredspris for sitt arbeid i 2000, men fikk aldri oppleve at de grunnleggende utfordringene på den koreanske halvøy ble løst. Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det. I Ap er det ikke vanskelig å finne folk som mener det vil være uansvarlig av Stoltenberg å ikke forberede seg på å styre alene dersom flertallet går tapt, og det eneste alternativet er at Frp får prøve seg i regjeringskontorene. 16000 sivile er trolig drept i Somalia siden Etiopia med USAs velsignelse invaderte landet tidlig i 2007. Dei gjekk inn i relativt nye yrke som ikkje alt var mannsdominerte, mellom anna fotografering. Dette huset av tysk mur. Den diskusjonen har spesielt tatt av etter at Statoils styre selv har ønsket en delprivatisering, og ikke minst fordi Stortinget i løpet av våren skal få seg forelagt en sak som går på olje- og energivirksomhetens framtid. Etter at en representant for barnevernet gjennomførte samtaler med Hannah valgte sykehuset å snu. - Hvis han fortsetter slik, stiller vi med tidenes hoppukelag om han ikke blir med, sa Clas Brede Bråthen etter søndagens renn. Regjeringen har store ambisjoner i miljøpolitikken. Moren går mot bilen, setter seg inn, og sier hun skal kjøre bilen i en fjellvegg. Vi set dei i arbeid, vi et dei, og vi har dei på oss. Ein må kartleggja geologien, og vita kva for bergartar som kan innehalde gull. Kjem du under huda på ein innsett, er det jo ikkje bare svart. - Vi har et ordtak hos oss. Det er eit tilbakevendande problem at forlaga ikkje greier å levera nynorskutgåvene til rett tid. Men når nedleggingsvedtaket var eit faktum, vart vi tvinga til å finna ei løysing. Det norske hus | Siden Hagen (inntil videre?) fortsatt kommer til å bo i Norge (jeg skulle gjerne finlest ektepakten mellom Hagen og Mille Marie, som har århundrelange slektstradisjoner å ivareta), slipper han knapt unna sin rolle som prügelknabe for de rødgrønne. EU's datalagringsdirektiv er på vei. Yaffe smiler. Tenker jeg. - Det var en veldig romantisk klisjégreie. Dette skal ha fått svært hard medfart, og vere nærast totalskadd. Det cartesianske Frankrike har sidan byrjinga av 1600-talet avvist fleirkulturalitet som grunnlag for tenking. Administrerande direktør ved SiV, Bjørn Grønli, karakteriserer situasjonen som alvorleg, og minner om at det også vart gjennomført store innsparingar på over 80 millionar i 2004. - Eg har kjempa for arbeidarar sine rettar i 25 år, og skjønner ikkje kvifor Fagforbundet ynskjer å motarbeide meg, seier Håkonsen og spør retorisk: Arbeidsprosessane er ikkje så store, men dei må gjerast med ca. ein times mellomrom, så ein har god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brøda hevar. Difor er det kjempekjekt at det har blitt gitt ut eit hefte der det er samla ei heil Annika-historie. - Vi tykkjer det er ei god løysing å plassere dette flyet mellombels i Sogndal. Evnen til å tenke positivt er ikke borte. Nokre kjende ansvar for døde sjukepleiarar, og somme innsåg at dei ikkje hadde så mykje å missa lenger. Gråt. Det bør mane til handling på klimautfordringen, gjøre formuesskatten til et verktøy for investeringer i aktiv - ikke død kapital - samt få flere i arbeid. Når Språkrådet skal arbeida meir enn før med å leggja til rette for at språkpolitiske perspektiv kan byggjast inn i sektorpolitiske mål og tiltak, krev det også at institusjonen på ein adekvat måte evnar å analysera reelle språkpolitiske verknader av sektorpolitiske ordningar. Historien om den kreftsyke tenåringsjenta Hannah Jones har gått verden rundt etter at hun overtalte både barnevernet og sitt lokale sykehus til å la henne slippe en omfattende hjerteoperasjon. Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål, seier Kvalsund. De andre må presses ut - og lokkes over til noe annet og bedre. Dette gjelder både embetsstruktur og rådsstruktur. På veg til Førde sentralsjukehus i ambulanse. Sjefredaktøren i Elle går inn i spisestua. Kontrasten til SAS kan nesten ikke være større. Ordførar i Sogndal Jarle Aarvoll (Ap) ønskjer å prøve ut nattfly stasjonert i Sogndal. - Det skal hele tiden gjøres vurdering av hvem vi samarbeider med, jeg vil ikke si noe spesifikt om det landet du nevner. Jeg har det. Dei vurderer no å lovfesta dyrare etterlønsordningar, gjeninnføra konsesjonslovgjevinga og krevja at lønnsomme verksemder som legg ned, betalar pengar til eit statleg næringsfond. Mange ville gratulere Märtha og Ari etter nyheten om at parets andre datter var født. Hødd må igjen belage seg på å spille sesongens siste kamp med kniven på strupen. I tillegg til å vareta eit eige språkpolitisk sektoransvar skal altså Kultur- og kyrkjedepartementet ha eit ansvar for å integrera språkpolitiske omsyn innanfor andre delar av kultursektoren og ikkje minst ha eit overordna ansvar for å sjå til at slike omsyn også kjem med i vurderinga innanfor politikkområde som dei andre fagdepartementa har sektoransvaret for. I disse statene stenger stemmelokalene 05.00 norsk tid. Jeg har verdens beste pappa | I somme døme streid resultata frå SSB med den offisielle informasjonen frå Finansdepartementet. Heller ingen verkeleg motsetnad mellom ulike interesser. Nei, jeg trodde ikke at jeg lot meg påvirke. - Selv om våre folk bruker beskyttelse har vi opplevd bitt og infeksjoner. En halvtime av livet mitt var borte for alltid, men jeg sitter igjen med erfaringen. Over 90 prosent av dei bygga som er under oppføring akkurat nå, er tradisjonelle, energikrevjande bygg. Altså. Psykologane David Weeks og Jamie James trekkjer fram desse kjenneteikna i si forsking på eksentrikarar: Det norske Legemiddelverket sender meldingene videre til Mattilsynet, som i februar i år drar på befaring til leverandøren, Bringwell Norge. Vi treng massivt med hjelp, økonomisk og strukturelt. Sjelden har så mye stått på spill for så mange partier tre dager før et valg. Vi tek vare på dei gamle universitetsideala, lovar Reikvam. Den låge pensjonsalderen er vanskeleg å skjøna når oversikter syner at politifolk er mellom dei som har best helse og høgast forventa levealder. Hvordan det vil gjennomføres, vil vi måtte kunne komme til bake til. Og alle som en kom de hit med fly, ikke akkurat klimavennlig, er beskjeden fra Grimstad. I land som har det, som i Spania og Italia, ser vi også at de er mindre flinke enn oss til å snakke engelsk, for eksempel. Familien i salen | I den forbindelse vil jeg gjerne spørre statsministeren om han også er enig i at det ikke i seg selv er påstander fremført i stortingssalen fra enkeltrepresentanter som bør være det avgjørende for en statsråds vurdering av sin posisjon, men at det er påstander som er klarlagt gjennom votering, som er det alvorlige, og som etter vår parlamentariske skikk og bruk tvinger en statsråd til å gå av. Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis, medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing. Blakemore er kanskje den mest vid- eller illgjetne vitskapsmannen i Storbritannia. Slik sett kan det kanskje sies at vitnene er usedvanlig moderne. At ho også hadde tett kontakt med leiande intellektuelle i det som da var Palestina, har til nå vore ukjent. Sogndalsjenta og resten av familien har i lang tid vore tilhengjarar av Melodi Grand Prix. Statsråd Gudmund Restad: Men også Israel bruker sin våpenmakt uten politisk strategi. Sjølv om utsleppa er innanfor den gjevne konsesjonen vil KLIF, ifølgje Sogn Avis, at Hydro reduserer utsleppa sine. I tillegg stiller også sjef i Politiets sikkerhetstjeneste (PST), Janne Kristiansen, fungerende politidirektør Vidar Refvik og forsvarssjef Harald Sunde til den åpne høringen i Stortinget for å svare på spørsmål knyttet til terrorangrepene på Utøya og i regjeringskvartalet 22. juli. Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private, trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg. Men tykkjer ikkje de også at dette er veldig interessant?? Det var gledestårer, og litt sorg. Det er ein viktig del av barnehagetilbodet. Jensen er tilhengar av "Eurabia" -konspirasjonsteorien; at vestlege styresmakter samarbeidar med muslimar om å islamifisere Europa. Det er bra, så langt det rekk. Det er behov for nye stillingar for å gje rom for slik nyrekruttering. Foto Terje Pedersen, ANB | Håpar på unntak | Spørsmålet er kor rask og alvorleg nedturen blir. Kvinna vart innskriven ved sentralsjukehuset i Førde med mistanke om blodpropp i lungene. Meir presist har Byberg studert katalogane frå 145 bokauksjonar i perioden 1750 til 1815 og sett på kva bøker som var tilgjengelege. Om industrien berre heldt fram å gå trass i dei skyhøge prisane, ville det auke sjansen for rasjonering, seier Hovland. Det skjer ei dehumanisering jo nærare ein kjem makta der avgjerder blir tatt. - Vi lét pacemakaren vera av, og der sat pasienten og skalv og armane hans gjekk heilt ukontrollert. Amundsen var ein vellukka, myteomspunnen polfarar, men vi treng han ikkje lenger som nasjonal helt. Men også her blir ønskja han har sett til side av større strukturar. Det var homofobien som definitivt knuste karrieren og livet til Justin Fashanu. Og til sjuande og sist er det menneska som utgjer den største faren, både overfor (uskuldige) kunstige eksistensar og seg sjølve. - Det er lågmål som fyrar opp under fordommar om at FrP raserar bygdene, held han fram. Det var dei som i si tid åtvara mot kostnadene, men dei tapte politisk. Hvis det er åpenbare brudd på bestemmelser, kan vi i ytterste instans si opp lånene, sier direktør Kjell Roland i Norfund. Det gjenstår imidlertid fortsatt et omstridt spørsmål om eiendomsretten til selve fondet. I stedet for å elske i skjul, må man våkne opp og akseptere seg selv. Ofte er det rusmiddel som er grunn til foreldresvikten. Mekanikerne fant ut at maskinen ikke kunne repareres på stedet. Ein ung mann i Førde måtte torsdag kveld gje frå seg lappen og finne seg i å bli politimeldt etter at han køyrde på venstre side gjennom ei E39-rundkøyring ved Hafstad i Førde. Offentlig sektor skal tjene alle, men den kan ikke gjøre alt. 89 prosent trivst i studentmiljøet. Når hver tredje Høyre-velger vil ha en trepartiregjering, og aversjonen mot Frp er så stor at 18 prosent mener det beste alternativet er en ren Høyre-regjering, er ikke Solberg lenger så svinebundet som hun var på landsmøtet. - Politikarane har nok følt eit press frå innbyggjarane. Dette er lite sannsynlig. Wim Wenders ("Himmelen over Berlin"), ein av Tysklands største filmregissørar, vende jamvel heim frå sitt mangeårige eksil i Los Angeles for å slakta filmen i Die Zeit. 3.4.3 Regionalt apparat | Server med pastasalat med bakte grønsaker og tsatsiki til. Menneskelivet er underleg. - Det er selvsagt forferdelig trist at noe sånt skjer, og mine tanker går til hans nærmeste. Søster Hjørdis på Helserådets avdeling for mor og barn hadde hovedansvar for Helserådets adopsjonsformidling. I dag huser campusen 22000 studenter, og ved utløpet av 2010 skal utbyggingen være ferdig. Øyvind elsker kunst og gjærbakst. I så måte har jo kristen moral sjølvstendig verdi "uansett." Vi har en del serier hvor det er viktig at man forstår og hører det som blir sagt. Det er som de fleste familiealbum, men med én viktig forskjell. Men han var inne på noko vesentleg, tømmermannen ein gong i tida som snakka om ei flis og ein bjelke. - Lause påstandar om asylmottaket | José Ramos-Horta fra Øst-Timor, fredsprisvinner i 1996, understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden, - men freden bygges også dag for dag av menneskene, over hele verden. Salmakere: Strategispill | - Men då vert det på tysk vis. Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk. Slik talar ein som har drive lenge med fagforeiningsarbeid. Visjon og virkelighet. Forkle kring livet. I en makroanalyse han presenterte i forrige uke, spår Juel og hans kolleger at Spania vil slite mer enn de tidligere har antatt. - I eit demokratiperspektiv: Av tredje generasjon Tufte er det berre Anne som ikkje er tilsett i Seljord Elektriske. Eller "holde seg hjemme-dager" som jeg kaller det. "Jeg må begynne å røyke," tenkte det nervøse barnet. På klimaområdet vil Regjeringen foreslå nye tiltak for å oppnå Kyoto-avtalens mål om demonstrerbar framgang innen 2005. For det andre burde de visst at som generalsekretær er Jagland forpliktet på Europarådets idégrunnlag - ikke på de ulike europeiske regjeringenes politiske krumspring. Derimot er han født og oppvokst på Vålerenga og oppfører seg i ett og alt som den oppkomlingen han er. Maksprisen er avlyst for perioden. Ja, ikkje berre ein president, men eit museum over heile Kennedy-slekta. Man kan ane en redsel i øynene hans. (Foto: Digitalsport) | « Tru ikkje at eg er komen for å skapa fred på jorda. Konkluderer med at det er for kjipt. Fangststasjoner fra forskjellige perioder er derfor ofte å finne på samme sted. Bare FN hadde helikoptre til å gjøre det. Paret ble funnet i Srisanphettempelet i Ayutthaya nasjonalpark klokken 12.30 i går. Eit spesielt tiltaksområde er arbeidet for eit betre og meir forståeleg offentleg språk, viktig også i eit velferds- og demokratiperspektiv. Victoria Beckham, som eier Hermès-vesker for nesten femten millioner kroner, har ti. Kor langt rekk norsk historie og samfunn til å forklare Breivik? Han foreslo Torgallmenningen. - De kom til oss på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle, forteller Bækkerud. Varslar streik: Det kan se ut som om barne-TV-programmet kom ut av kontroll - igjen. Tidlegare fastsette lova at det skulle vera eit eige Samisk språkråd oppnemnt av Sametinget. Berg meiner medisinsk klinikk, som no har det overordna ansvaret for dei medisinske avdelingane både i Førde, Nordfjord og Lærdal ikkje har følgd opp innføringa av dei nye retningslinjene godt nok. Statsminister Jens Stoltenberg: Kanskje like greit at den unge jenta fant ut at hun burde velge et annet yrke enn lærer - når du får så dårlig kontakt med elevene, har du vel ikke noe på skolen å gjøre! I tillegg til dette kjem stillingar for administrative støttefunksjonar. Uavhengig av lovsaka vil ein meir heilskapleg språkpolitikk krevja ei vurdering av om også statens fagorgan i språkspørsmål, Språkrådet, bør ha eit nærare definert ansvar for å arbeida med spørsmål som gjeld andre språk enn norsk. Hanna traff sin Bjarne og fikk to barn til. I stedet må styret nå ta en ny runde på rammene rundt utbyggingen. Dei store saftige appelsinene, dei små, smakfulle blodappelsinene, grapefrukt og juleklementiner som ligg att no etter årsskiftet. Dette er noe muslimer i Norge bør hente inspirasjon fra. Det er ikkje kø av barnevernsaker i dag. Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga, og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn. Ser på rankingen | Morgenen etter besvimer Sverre tre ganger mens han prøver å kle på seg. Statsminister Kjell Magne Bondevik: I mer eller mindre grad riktignok, men i bunn og grunn handler det om et mellommenneskelig behov for å bli elsket av begge kjønn. Når det er sagt: Konen Randi rakk akkurat å føde deres førstefødte, før han måtte reise. På tross av sommerfest med jobb på fredagen hadde jeg et mål for dagen: Den har jeg aldri trodd på. Seksualiteten vil vere der. Det vil krevje veldig store offer, trur eg, for at det skal monne. Han har også gjort seg refleksjonar om kristenlivet i bygda. Massemordaren vart tatt. Det var på ein av kontringane Lene Lauve overraskande gav Kviteseid leiinga etter ti minuttar av kampen. Eller Einar Førde, både perfid og ondskapsfull, som i aksjemarkedets tørkeår før oppturen i 80-årene ikke ville "bære havre til en død hest". Espen spretter opp. Regjeringen vil at Norge skal stå i front i det internasjonale samarbeid for utvikling, gjeldslette og menneskerettigheter. Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare, seier Rorgemoen. Det har jeg tenkt på flere ganger. Hvilken annen grunn kan de ha for å gjøre noe som er veldig enkelt vanskelig? - Tøff erkjenning | Diaré, feber, omgangssyke og problemer med vannlating blir oppgitt som symptomer på at giften har slått inn. Kap. 4 gjev eit deskriptivt oversyn over det norske og nordiske språklandskapet med vekt på ein gjennomgang av faktisk utbreiing og formell status for aktuelle språk og språkvariantar. For tre år siden var den til sammenligning 8,58. Tala Robolis presenterer, er som henta frå Sataniske vers. Børge Brende (H): Alle instruktører og kurs ved senteret tilfredsstiller krav til internasjonal sertifisering, og opplæringen holder høy kvalitet. Moteikon: Så sett i høve til dagens marknadspris på kraft, blir kraftkontrakten til Union verd langt meir enn 100 millionar. - Noen elever kom oftere enn andre, men jeg har ikke grunnlag for å si at Cathrine var oftere inne enn andre, sier Lilletvedt. Grekarane vert ikkje tyskarar same kor mykje du prøver. Me veit at om me aukar den frå 44 pst., som han er i dag, til 50 pst., utgjer det ifølgje Oljedirektoratet ei inntektsmoglegheit på 400 milliardar kr. Kirken som kan avkristnes innenfra | Våre nordiske broderland har skjønt dette poenget og droppet skatten. Trommesettet er en fryd å bruke, og dersom testresultatet hadde vært avhengig av bare dette elementet, hadde nok "Guitar Hero: World Tour" gått av med seieren. Vertskapet på Mjonøy trudde dei stelte i stand ein festmiddag til ære for norsk-litauisk samarbeid. Hun legger ut bilder av det hun mener er byens beste bartender, fra konserter, fra venners bursdager og fra reiser i Stortings-sammenheng - der hun fint kan fleipe med størrelsen på egen bagasje målt opp mot Martin Kolbergs lille reiseveske, eller russiske doer uten dopapir, men med telefon og askebeger. OK, så han er dyktig, men kva så med påstandane om at Eminem er samfunnskritisk? - Er ungdommar blitt late? Det er en svimlende opplevelse å trenge inn i denne bredt favnende skildringen, som rommer et helt folks martyrium under en av menneskehetens mørkeste perioder. Det er slutt på den tid da amerikanerne kunne holde forelesninger for kineserne om hvordan de burde opptre i internasjonal økonomi. Under sentrumsregjeringen ble utenrikskomitéen ledet av Ap.s Haakon Blankenborg, mens Kr.F.s Einar Steensnæs overtok vervet etter regjeringsskiftet. Ikke så lett, for på dette stedet er guttevalpene sterkt representert, og de vil selvsagt ikke dele bord med flere menn enn overhodet nødvendig. Det skal føles som å ta på deg kjolen på bryllupsdagen, sier Niskanen, som legger til: Både han og Kolås mener prisene vil fortsette å falle i flere år til. Den gråtende kvinnen tryglet meg om hjelp. Brotflater i Baku | - No skal eg lytte. - Det handlar om respekt og kunnskap om kvarandre for å unngå fordommar og framandfrykt, seier Svalastog Garnes. "Det legemeldte sykefraværet gikk opp med 2,8 prosent fra 2. kvartal 2010 til 2. kvartal 2011", skriv NAV i ei pressemelding som nett vart send ut. I faresona | Sjølv ikkje Substansen eller Naturen kunne stå imot det. Der sitter en fortidslevning nede i Fredrikstad. - Jeg kan bli lykkelig av å kjøpe meg ei veske. Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten, men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre, i både bilder og tekst. Bare fem reelle målsjanser ble notert, men på den annen side burde det være tilstrekkelig til å ha en ledelse ved pause. Men her er det menneske det er snakk om, seier Pedersen. Debatten raste i uker og måneder etter talen. Det meste i boka er berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet. Hvordan vi forholder oss til denne splintringen av landskapet, der nybyggene bevisst tilsikter å rope høyest mulig, er et spørsmål om sinnelag. Tajiks fremste minoritetsmotstander, Venstres Abid Raja, velger en annen strategi. Dette "noe" har ikke på samme måte skjedd med romanen. Den som foregikk inne på rommet hennes. Men jeg tror det blir for tøft å ta medalje i år, sa Morten Fevang. Kjetil Ullaland fekk denne laksen på 4,5 kilo i Nausta i natt. Senere fulgte en massiv pressehets, hemmelig overvåking, kommunistene var for mange tiår fremover stigmatisert i norsk politikk. Ens ærend: Så lenge det er sol og varme, er folk glade til, fortel avdelingsleiaren. Beretningen levner liten tvil om at gutten lider av noe. Det var ein verkeleg augeopnande artikkel! Dersom selgerne hos Stenshagen skal anbefale bilkjøp til kundene, er valget enkelt. Vi mistet kontakt for flere år siden, og uansett, jeg bryr meg ikke lenger. Over pulten henger en stor, grønn kalender. I dette landet er Noreg ei stormakt, der vi med Jens Stoltenberg sine ord frå 1996 skal hente pengar "til barnehagar og folketrygd i framtida". Store delen av problemet lå i en dataserver i Oslo. Legen vet at jentenes far er på jobb i Nordsjøen flere uker i strekk. Skilta, som kostar nærare 2000 kroner berre for ramma, får ikkje stå i fred. Eg kjem frå ei lita bygd i Sogn og Fjordane, og til liks med ein god del andre ungar (ikkje minst dei som har målpolitisk medvitne foreldre), har eg lese Norsk barneblad sidan eg var lita. Fleire av representantane gav uttrykk for at eit nytt 25-meters basseng var ynskjeleg, men truleg ville sprenge alle kostnadsrammer. - Den hadde eg byrja å skrive i 2003, men då Uri vart drepen, var eg nær ved å gje opp, til eg fann ut at å skrive boka ferdig var det einaste eg var i stand til. Vi har oppdaga at vi liker linser. Foreldrene har trolig hatt barnets navn klart lenge, og det er valgt i samråd med kong Harald. Alle hadde bodd flere år i Tyskland. I noen timer til. "Revolver" av Beatles likeså. Det blir merkelig øvelser om ord. - Det tar på å aldri vite om jeg har nok penger til å betale husleia neste måned. Synnøve Bratland Oldeide, leiar i barnevernsamarbeidet i Vest-Telemark, meiner eit utvida interkommunalt samarbeid om barnevern skal gjere det lettare å fylgje opp med tiltak. - Eg er glad for det samrøystes vedtaket. (©NTB) | Likevel oversåg legane blødarsjukdomen som i praksis betyr at pasienten ikkje sluttar å blø frå operasjonssåret. I dag er det bare de som ikke kan regne, som sparer i bank, med 1,1 prosent formuesskatt å på innskuddet, 28 prosent skatt på renteinntekten og en inflasjon på 2 prosent er det eneste sikre at bankinnskuddet synker i verdi. "EA Sports Active" skal slippes i statene i løpet av våren 2009. Trebarnsfaren som snart skal få sitt tredje barnebarn, er i ferd med å gå i oppløsning innvendig. Bort med folket | Dette er korkje fyrste eller siste gong Per Fly ser nærare på kva føringar vår sosiale bakgrunn legg for liva våre. Når de som befinner seg i randsonene kommer med ekstreme ytringer, møtes det best gjennom motytringer og ikke ved å plassere avsenderen bak lås og slå. - Føler du verkeleg at oppslaget til Klassekampen sette deg og dei andre initiativtakarane i livsfare? Dagens leder | - Informasjonen naboen satt med, om mye festing i huset og en redd jente som sier at moren vil at hun skal dø, er informasjon som hadde ført til at vi hadde satt i gang en undersøkelsessak. Men eg visste vel eigentleg kva som ville skje allereie før eg og åtteåringen Teodor pakka reiseveska... Hvilken tittel hun kommer til å kjempe om er foreløpig uklart. Hvis Taliban fikk tak i meg, ville jeg blitt hardt straffet. Martin ble kalt Bob Marley, av rastaflettene. Men fotballen blir jeg aldri kvitt, sier en svært åpenhjertig Geir Hansen til Sunnmørsposten. Trolig vil sommerturistene fortsatt imponeres av norsk natur og gremmes av norsk drikkekultur. Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje. Då ho gjekk ut av bilen, kom sjåføren etter og ville ta tak i armen hennar. Difor har Kunnskapsdepartementet nyleg lagt fram ei eiga melding om dette temaet, jf. St.meld. nr. 23 (2007 - 2008) Språk bygger broer - språkstimulering og språkopplæring for barn, unge og voksne. - Det var da voldsomt til greier. Erling Fossen vil ha mange "historier" fra forskjellige synspunkter om krigen. Ikke for mye spjåkeri, og i alle fall ikke onepiece (!), (motstanderne Inneband stilte i rosa onepiece i fjor, red.anm.). Skulket klimamøte - dro på safari | Hva er det med Cathrine? Riksevisjonen har kritisert politiet for dårleg effektivitet og for at for få politi er ute i gatene. Alle traumatiserte. Moral må alltid formidles med respekt! Sundagsmiddag etter sundagsmiddag er vorten øydelagd av demonstrantar utanfor døra. Og det politiske livet i byen er fremdeles preget av si nære fortid. - Vi har utarbeidd ulike modellar, seier Øberg. Den knytter seg til meteorologiske observasjoner og siden 1959 til navigasjonssystemet LORAN-kjeden. Pluss formuesskatt. Har for lite kunnskap | Vi får til dømes mykje meir negativ internasjonal presse. - Så du ville ha venta med oljeboring i nord? - Ja. Hvor skal barna bo? Ved en real fyllekule kan man også komme til skade for å blogge om mobildeksler fra Handelsportal.no og da har man jo driti ganske greit på draget (og kanskje helt ned til underetasjen). Tokke var derimot positiv til forsøket, og derfor let verdsrekordforsøket seg gjennomføre. Neivel? Elling: Når eg kjem fram til dette uhyggjelege skjelettet av ein bygning i utkanten av Baku, er det lett å skjøne kvifor. Det er vel det bildet som har fått mest likes. Mange kommunar er no godt i gang med å byggje opp helse- og omsorgstenestene sine, seier Strøm-Erichsen. Heim i dag: Det bør vi òg gjera med Haga-saka. - Stoiske levereglar, slik dei kjem til uttrykk hos Epiktet, må forståast i sin kulturelle kontekst. Roman | - Dei er betre enn dei var, men har stor potensial for betring. Libero vil strengt tatt at vi skal like å ha barn, sånn at vi fortsetter å få flere barn og de kan selge enda flere bleier. Han mener de rødgrønne i Trondheim heller bør se mot venstre i jakten på nye samarbeidspartnere, og advarer mot at SVs åpning for å samarbeide med KrF vil ta entusiasmen ut av det rødgrønne prosjektet. Lappinga hjelper ingenting, vegen blir bare verre og verre for kvart år. Ein kan letta skatten på arbeid meir enn ein aukar skatten på ureining. Å forstå ml-rørsla | Fosse mer nøktern og fortellende. To folk | For 2008 har Språkrådet etter dette eit samla budsjett på 21 mill. kroner. Speledato er sett til 22. april. Blåste i hetsen: Jeg var der i ti dager, og hver morgen våknet jeg opp til dårlig nytt. I 1954 var han med på å starte ukeavisen Orientering. Noko nytt sladder er det vel òg, slik at journalistar frå andre pressehus kan ha noko å tala om over fredagspilsen. Noe mer usikker er Moldova, Hviterussland og Georgia og sogar kanskje også andre stater i Kaukasus. I si nye bok om den italienske hovedstaden skildrer han de brutale politiske begivenhetene som preget Roma på 1970-tallet. Strevet mitt med å lesa evangeliet var fåfengt. Eg er langt meir pessimistisk i dag enn eg var i 1997. Det meiner leiarane i barnevernssamarbeidet at ikkje har noko med det auka talet på saker. Og hvordan skal dette gjennomføres? Jeg lo for meg selv. Ikke lenge etter utlikner Dany Heatley for Senators. Men no må vi la den vedtatte endringa om å innføra stornemnd få verka før vi går inn for andre endringar, seier Ap-representanten til Klassekampen. Fotballen var som et kjært barn for meg. Det er adressert til utenriksminister Hugues-Bernard Maret. Byen Ayutthaya var landets hovedstad i over 400 år, og er i dag et populært turistmål. - Ein av våre sovjetiske forfattarar og historikarar utvikla ein teori om politiske klimaskifte som sa at ein tiårsperiode med tøvêr og demokratisering i Russland alltid vert avløyst av ein 20-års periode med stagnasjon og einsforming. - Større Dalsmarken enn på lenge | Dei arbeidde ved Oxford og heldt på med ei bok om dyrerett. Det kjem ein ikkje unna ved berre å skrive ut bøter til Adecco. Si at jeg tenker på henne. Det er for lettvint retorikk og eg oppmodar heller folk til å kome ut ordentleg og diskutere dette offentleg. Vitnene kaller Jesus for Guds sønn, men avviser at han er guddommelig. - Var bruktmarknaden viktigare den gongen? Alternativet til alt dette er å klage og syte over hvor teit denne dagen er - og jeg havner nok i denne klubben selv om jeg hater å bli satt i bås. Skåringa gav siger 3 - 2 og sikra opprykk lenge før serien er ferdig spela. Verdien for økologiske studier økes ytterligere av at arktiske økosystemer er relativt enkle og derfor godt egnet som modellsystemer for studier av økologiske sammenhenger. Antagelig finnes det både lærere, ingeniører og aksjemeglere som har vanskelig for å hevde at de går på jobben 100 prosent frivillig. - Vi vil ha ei sterk spesialisthelseteneste, og ønskjer at styret får rom til å jobbe fritt, var beskjeden aksjonistane for Førde sentralsjukehus gav til helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen. 8. Hvilke konsekvenser foreslåtte endringer i kirkeordningen antas å ha for blant annet oppslutningen om Den norske kirke, for det åndelige liv, for kirkelig undervisning og diakoni, for vår kultur og for verdigrunnlaget i vårt folk. Det er to grunner til det. Blant Fehns siste verk er Arkitekturmuseet i Oslo. "Tir n'a noir". - Ja, eg skriv om einsemd og om folk som opplever at livet har gått litt på skeive. - Jeg har ikke tid til å tenke på mine suksesser, men noen av de jeg vil nevne er at vi stoppet atomvåpenprogrammet i Irak og vi oppdaget programmet i Nord-Korea allerede i 1992. Bretter det lille teppet som boka lå oppå. Jeg har kjøpt hundrevis av engelske e-bøker fra Kindle og iBooks, lykkelig over at det ikke tar mer enn ett minutt å laste dem ned. - Eg står ikkje like høgt i kurs i Russland i dag, kommenterer Montefiore tørt. Bertelsen var flere ganger under samtalen sterkt irritert på meg. Journalister som forhandlingskort | 48 år gammel brøt han med Den norske kirke for å bli katolikk, og etter et år som novise og tre år med dype studier, ble han innviet til munk i Oslo i 2002. Der kan til og med den som ønsker å avkristne kirken gjøre sin innflytelse gjeldende - så lenge vedkommende er medlem. Her er det lettast å rette peikefingaren mot Framstegspartiet, men Stålsett refsar også ordbruken regjeringa har gripe til for å rettferdiggjera innstrammingar i asylpolitikken. Når sikkerhetssituasjonen er så truende at folk velger å flykte, er det først og fremst å komme i sikkerhet som er viktig, ikke bisarre regler for familieetablering. Men å sette ballen rett på Erik Holtan gir ikke scoring, og slike sjanser kan ikke et lag som trenger poeng tillate seg å misse på. Seinare har Friedman òg skrive eit teaterstykke om fysikaren Lisa Meitner som er sett opp på Göteborgs Stadsteater og Radioteatern i Sverige, før han i kveld redebuterer endå ein gong med teaterstykket om Einstein. Norsk Kulturminnefond gir tilskot til seks kulturbygg / prosjekt i Sogn og Fjordane. Trass alt var det ein drøss med reformrørsler mellom 1100 og 1500. Og enkelte hevder at ansvarsfordelingen er blitt pulverisert. Det har aldri vore ført ein så sterk sentraliseringspolitikk som no. - Instagram er en underholdningsarena. - Det er herleg! Ullensaker kommune toppar landsstatistikken med 174.136 kroner per innbyggjar, mykje takka vera hovudflyplassen Gardermoen. - Helt klart "Pus har løpetid", en for jævlig låt av Halvdan Sivertsen. Beordret ofrene i kne | Som helseminister er ho "eigar" av helseføretaka, og har dermed myndigheit til å overstyre vedtak i føretaka. Overskriftene er store, svarte og hyggelige: Når prosjektet flyttes til en ny verdensdel må det betraktes som nytt, sier Bentein Baardson. Teoretisk har dette noe for seg, men i praksis er det mer nyansert. Breivik trur alle muslimar vil innføre sharia, og at det er kristnes plikt å kjempe mot. Flere i Kina. "du er jo helt hjernevasket", sa statsleiaren. Også de store utviklingslandene Brasil og Sør-Afrika sluttet seg fredag til initiativet, sa EUs klimakommissær Connie Hedegaard til AFP. Då var det reelle politiske valet: Det topper seg for folk. Dette er et nytt signal i forhold til hva miljøvernministeren tidligere har sagt. Sidney Crosby er hockeyens Lionel Messi og Cristiano Ronaldo - til sammen. Eit brennande bål vart tysdag ettermiddag funne av turgåar. I den grad denne tilstanden smittar frå eitt samfunnsdomene til eit anna, kan eit fullverdig norsk språk vera truga. "publikum" betyr i denne sammenheng slett ikke "hele folket"; det betyr snarere noe slikt som "den aktivt kunstinteresserte del av befolkningen". I DKK er dei "Doctors of the church", men kva er dei i vår kyrkje? Dømet Barry Horn er kan henda det mest kjende. Eg oppfattar det slik at doktorgraden for mange var eit livsverk. Seippel var orientalist, samla òg norske stev og skreiv sjølv lyrikk. TV-kanalen mener at Senatet vil bestå av 48 demokrater mot republikanernes 42. Klokka 10.30 presenterer styreleiar Clara Øberg og nestleiar Jorunn Ringstad Helse Førdes høyringsutkast til strategi og omstillingstiltak. Me treng å gjenoppdage både Skaparen og Anden som gjev liv. - Jeg kjørte ikke spesielt bra, sa Lund Svindal til Dagbladet.no etter omgangens tredje beste tid, og mente det burde være mulig å ta igjen de 69 tapte hundredelene med en god andreomgang. Simen Staalnacke og Peder Børresen i Moods of Norway er i Uganda for å undervise afrikanske kvinner i merkevarebygging, marknadsføring og entreprenørskap. Jeg tenkte ikke i de baner når det gjaldt Cathrine. Vi trenger flere som deg, Pavel! Med seks i forming har hun "kolossale, kreative evner". - Her begynner vi å ane et mønster. Gratulerer! Rus gir ro i sinnet og bedøver sjelen. Skulle bare mangle | Sverdrups tanke var at "all makt skulle samlast i denne salen" - regjeringa skulle møta i Stortinget, såleis at makta vart liggjande i hendene på dei folkevalde. Ser den inn i øynene. "Jag ångrar ingenting jag nånsin gjort, sväljer stolt Zoloft och Prozac, ser min barndom flyga bort." I forhold til fastlandet er det et særtrekk at forvaltning av natur- og kulturmiljø er organisert sammen. Jeg mener kommunen burde fått handlingsrom til å tilpasse denne støtten ut fra vår økonomiske situasjon, sier ordførerkandidaten. PS: Samtidig har vi fått ein bråkete skoledebatt om alt frå meir testing, via tiltak mot fråfall, til krav om nivådifferensiering. Bryne-trener Rolf Teigen nekter å kommentere hjemmestrenerens uttalelse. Ann Kristin Flatland frå Vik IL vart teken ut i skiskyting. Dette fikk hun plassert hos adoptivforeldre som selv var svært musikalske. Det er ikke ens egen skyld at man blir et offer, men det er ens egen skyld at man forblir et offer. 20 timer senere gikk Clinton og de to journalistene om bord i eks-presidentens privatfly, på vei hjem til USA. - Dårleg marknadsføring | 13-åringenes foreldre forsøkte å få henne med på en gruppetur med 40 andre syke eller funksjonshemmede barn, arrangert av veldedige Caudwell Children. Signaler til Langtbortistan eller til Frp? I slike saker skal det alltid være et stortingsvalg mellom forslag og vedtak, slik at velgerne får uttale seg. En kul hobby. Vi skal ha rom for å utfolde oss, skape og fornye. Den ene av de to meddommere, Espen Thomassen, finner åpenbart rettens nøkterne tone og saklighetsnivå uforståelig, nærmest ikke til å leve med: Lind hevdar ein må tilbake til Det gamle testamentet sine skildringar av Sodoma og Gomorra for å finna noko som liknar det som er skildra i "Der Untergang". - Åh, no blir eg varm i håvve! Umogleg å ikkje høyre posten | Vestlandsrådet ønskjer også å spele ei rolle som koordinator og som døropnar for vestnorsk engasjement. Enten vi liker det eller ikke, er han en av grunnleggerne av europeisk sivilisasjon. Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han. Suksessen gjorde at dei fekk laga nokre av dei mest påkosta, teknologisk nyskapande actionfilmane på 1980-90-talet. Livshjelp til alvorlig syke og døende skal styrkes. Minnene på harddisken blir uleselige og det er helt uopprettelig. Horder av "pent kledde" drittfolk som har krøpet ut av prosecco-vorspielene sine for å jakte på kjønn. Klokken 01.30, norsk tid, stenger valglokalene i den viktige vippestaten Ohio. Bergmesteren for Svalbard forvalter de geologiske ressursene på øygruppen gjennom bergverksordningen for Svalbard fastsatt ved kgl res 7 august 1925. En norsk fabrikk, Barents Tekstil, sysselsetter et 40-talls kvinner i produksjon av folkloristiske barneklær for salg på det norske fastlandet. Bybergs avhandling er formelt levert som ei historisk avhandling, men inngår tematisk i det tverrfaglege feltet "bokhistorie", eit studiefelt som undersøker forholdet mellom bøker og samfunn og den faktiske lesinga, med vekt på sosiologiske og kvantitative tilnærmingar: Samboer borte fra lørdag morgen til søndag ettermiddag, ingen planer på agendaen og egg og bacon i kjøleskapet. Ifølge jentene blir deres bekymringer avfeid som "et ungdomsopprør". Selv når den svenske regjeringen møter folkelig motstand, som den gjorde angående både høyrekjøring og kjernekraft, kan dens standpunkter likevel bli gjennomført, uten at det holdes ny folkeavstemning. USA alene slipper ut 20 ganger mer. Ole Karlsen er professor i nordisk litteraturvitskap ved Høgskulen i Hedmark. Filmen skyr ingen klisjeer, og plottmessig er det lite som skiller den fra en av de tidlige episodene av Will Smiths gamle TV-serie "The Fresh Prince of Bel-Air". - Stigebil blir meir og meir aktuelt di fleire etasjar bygga får i Førde, påpeikar ordføraren som heller ikkje legg skjul på at det aktualiserer diskusjonen når ein kjem så tett på å sjå korleis brannvernet fungerer i praksis. Senator Edward Kennedy har gjennomgått en vellykket operasjon for ondartet svulst på hjernen. - Å nekte ein kontrollør tilgjenge til ein skjenkjestad med kommunalt løyve er eit alvorleg brot, skriv Thor Olav Myhre i ein rapport, ifølgje Sogn Avis onsdag. Han minnest barndommen på Kvitsund der han sprang ut og inn hjå naboane. Det var berre dei fine som brukte melange, det var det han Sverre Worren som selte på Leikong. Kjøpte man av en spanjol eller engelskmann, var det imidlertid mulig å få rabatt. Strømmen mener dette kan føre til at amerikansk politikk og medier til tider fungerer som ekkokamre for usanne budskap. - Det er ikkje sikkert me har lag ein gong, men me får jo håpe. Godt levert! Når dei unge rusar seg har dei ikkje kontroll på eigne kroppar. Men det at det kommer flere asylsøkere til Norge, betyr ikke at alle disse nødvendigvis får asyl. På 90-talet var Aly debattredaktør i avisa Berliner Zeitung. Hovudbrannbilen i Førde er 20 år, har berre gått 25 000 kilometer, men likevel merkast alderdommen. Familiene deres har også opplevd å bli hetset på gata. » - Vi investerer for eksempel mye i mikrofinansinstitusjoner. Så bed eit av dei fremste terrormåla i Hellas dei væpna vaktene om å fylgja meg til heisen. - Jeg har for min del mine egne sikkerhetsmarginer å ta hensyn til og de er jeg trygge på. Uansett - dette er berre kjappe refleksjonar "på vegen," dei kjem til å bli kontinuerleg revidert etter kvart. 3.5.3 Språkrådet - ansvar for andre språk i Noreg | Han skal ha vore åleine, men kor lenge han har vore borte, veit vi ikkje. - Nei, men det skal dei heller ikkje ha. - Det virker som det er god bevegelse, sier Jølstad og viser fram en hytte til 9,5 millioner i Søgne. Depresjon handler om negative tanker, skriver Geir Sørlie. Det fekk ny frist til 10. desember og har altså no føreslege å lage ein kunstig vasspegel, men først etter ha teke ut stein i fem år til. Fra dette rommet overvåkes verdens helsetilstand kontinuerlig. Men det som sies om SV, kan med enda større tyngde sies om Senterpartiet. Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular. Jeg hadde ingen planer om ei ny dame. I tillegg melder TV-kanalen at han vil vinne New Mexico (5). I Norge har vi den eldste bilparken i Vest-Europa med gjennomsnittlig ti år gamle biler. I heftet kjem ho derimot berre med generelle setningar i føreordet om samferdsle, lokale ressursar og trongen for sterke byar. Frå 1947 til 1998 auka den private tenestesektoren sin del av USAs BNP frå 45 til 65 prosent. Dessuten siterer Ottosen forskere som mener at seksuell identitet er en kulturell konstruksjon og ikke biologisk. SINTEF og Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet har evaluert avtalen. - Det vil både gagne reiselivet og vera ein ressurs for kulturhistoria og kulturvernet. Inne i helikopteret klarte Olav så vidt å avverge at en av opprørerne stjal maskinpistolen og pistolen hans. - En forsoningsprosess. Les også: Fra blasfemisirkus til mer gudsalvor | Elevane møter kvarandre og har det godt saman på internatet. Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse, men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med. Lind trur absolutt det kan ha noko for seg å gå inn på nazitoppane som menneske og granska kven dei var, slik "Der Untergang" freistar. Spørregranskingar viser at fleirtalet heller vil ha meir fritid enn meir lønn? Å gjera det tydeleg at Kultur- og kyrkjedepartementet har eit overordna språkpolitisk ansvar og eit samordningsansvar, er nødvendig for å sikra ein språkpolitikk med heilskap og samanheng. Aldri i verden! Det er Økokrim som har ført saken ved Drammen tingrett. Med utgangspunkt i det som her er skissert, vil departementet endra vedtektene for Språkrådet slik at det kan oppnemnast eit femte fagråd. (Sjå Conor Cunninghams Darwin's pious idea, kapittelet "Ghosts of materialism.") Og med et lite forbehold til: Dette er heller ikke så enkelt. Livet kunne ikke vært bedre, mener han. Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger. DA hevder at Bertelsens uteblivelser fra jobb har ført til at andre dommere har måttet steppe inn og ta over jobben på meget kort varsel - noe som har vært et stort irritasjonsmoment internt. - I denne samanhengen meiner Medietilsynet at scenen ikkje vil vera til skade på 15-åringar sine sinn, som er kva vi er sett til å vurdera. Selv glansede motemagasiner må vel bli matte av finanskrise? Framlegget ordførar Olav S. Urbø (Sp) la på bordet etter eit time-langt gruppemøte, om at kostnadsramma til fleirbrukshuset blir auka frå 42 til 47 millionar kronar, fekk berre åtte røyster. Der vart Seljord puljevinnar etter mellom anna å ha slege Kviteseid 2 så klart som 7 - 0. Etter kommunestyrevedtaket tysdag er kyrkjerom i samband med det nye kulturhuset ein realitet. - Eg er svært skuffa over at kommunen sine representantar ikkje stilte opp. Tilsvarende satsinger på utdanning og forskning skjer på mange titalls steder i landet. Sidan Ban Ki-moon ikkje kan instruere landa i å stanse bombinga, tolkar Ulfstein utspelet som ei "politisk oppfordring". Hvorfor kan ikke norske myndigheter være elskverdige nok til å tilby amerikanerne andre tomter for en ny amerikansk ambassade? Regjeringspartia er opptekne av miljøriktig bruk av naturgass. Mange muligheter for overnatting i Torshavn, i flere prisklasser, fra enkle gjestehus til flotte hoteller. Det vert tala lite om dette i bransjen. I vår tid er tros- og livssynsfrihet (religionsfrihet) en universell rettighet, nedfelt i internasjonale menneskerettighetstraktater som en av de grunnleggende rettigheter. Proff i Inter, en av verdens største klubber. Diskré eleganse er ikke idealet for sportsdanskostymene, spesielt ikke i latindans. Pikene flokker seg rundt ham for å fortelle hvor slemme andre gutter er. - Den saken hadde mange sider, men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten. Kjapp-målvakta fekk så vidt vippa ballen slik at han kom i tverrliggaren. Eg meiner ikkje at undersøkinga av antijihadistisk ideologi og miljø er irrelevant. Ekkokamre | Matching: Jentene møter Ungarn onsdag i kamp om å vinne puljen og retten til å få spille kvalifisering om opprykk til A-gruppen. Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover, men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private. Dette er det motsatte av hva verden ventet så sent som i vår. - Hvorfor har du sagt nei? Bare forpliktelse. Fram til neste tysdag skal pilegrimane gå i telemarkingane sine fotspor langs dei gamle ålmann vegane mellom Vest-Telemark og Røldal. - Når unge byrjar med alkohol som tolvåringar må me slå alarm, seier Ågot Takle Nesland. Michelle Obama og døtrene Malia og Sasha skal være sammen med ham, ifølge CNN. Ordførar Arne Sanden i Lærdal. Under reformasjonen tok både Luther og Calvin avstand frå tyrannmord, Luther meir uvilkårleg enn Calvin. Turid Backer i Bransjerådet mener at interessen er der. Mennesker som kommer i en slik situasjon, har krav på samfunnets beskyttelse, og tiltak skal settes inn ut fra loven mot dem som måtte iverksette dem. - Vanvittig deilig å slå Start | - Det var svært interessant å møte statsministeren og han har heilt klart større styringsrett enn det statsministeren i Noreg har. Jeg må ha med meg mange isposer når vi skal spille. Vidare ynskjer eg ikkje å oppretthalde tvang. - Er mannen din fortsatt like entusiastisk når du kommer hjem med noe nytt? Men lørdag ble det klart at kong Harald høyst trolig kommer hjem tidsnok til å holde statsråd selv. Regjeringen vil styrke satsingen på samferdsel. Jan Petersen – til oppfølgingsspørsmål. Skal gjere endringar | - Om bygda hadde klart å framstå med den takhøgda som byen påstår at den har, trur eg vi hadde komme langt. Derfor vil vi bekjempe alle former for diskriminering. Då høgresida sigra godt og grundig rundt 1980, trakk venstrefolk seg tilbake i ulike retningar. Eiendomsmegler Andreas Jølstad i ABCenter Fritid tror det blir tyngre å selge i populære Blindleia i Lillesand på Sørlandet. En villfarelse | - Føltes kampen mot Senators som en "ordentlig" NHL-kamp? Det var heilt på tampen at denne filmen vart laga. Vinje kommune seier dei ikkje kan gjera så mykje meir enn å setje opp skilt, og at det er umogleg å kontrollere kva folk kastar, og kvar dei kastar det. - Sånn med en gang føles det bedre å komme på pallen i dag enn de to seriene tidligere i uka. Regjeringas forslag til ny lov for universitets- og høgskulesektoren får ikkje fleirtal i Stortinget. Heller ikkje konkurrenten Avis kan tilby kundane transportmiddel, får Firda opplyst. Det blir foreslått at mandatet til Språkrådet skal forankrast i lov. Nils Henrik Sara, dagleg leiar i Norske Reindriftssamers Landsforbund, er skeptisk til følgjene av mineralleitinga. Det løner seg nemleg i liten grad å satsa på utdaning. Kan jeg ha lest feil bøker av henne? Kviteseid-ordføraren har i desse dagar sendt ut eit brev til alle faste medlemmer i kommunestyret, varamedlemmar som deltok på dette møtet, formannskapssekretær, rådmann og teknisk sjef. Verdensmesteren fra 2003 slet med en dårlig bil i de siste årene som Subaru-kjører. Bygdeopprør for legen og legekontoret | Ikke misunnelsen. Men jeg skal spise mat etter århundregamle oppskrifter, hilse i urgamle høflighetsformer på folk jeg ikke kjenner. Modeller du kan ligge med, fet bil, penger du kan kjøpe for, du spiller på Inter. » Slike som Krupp, Ford og Hydro. - Eg byrja på romanen då eg var student på Ås for meir enn tjue år sidan. Utan å bli for mekanisk, burde det med denne kunnskapen om rekrutteringsgrunnlaget for nazismen la seg gjera å ta førebyggjande politiske grep for å minimera rekrutteringsbasen, ikkje berre til nynasisme, men også til kriminelle gjengar med ein ikkje-norsk etnisk samnemnar. Som noen vil ha forstått, ligger mitt hjerte trygt innpakket i papir. Han mener en "flerkulturell, demokratisk rettstat" ikke kan tåle slike friskoler. Men skal til dømes Igor etablera seg i Oslo, må han drepa og torturera i stor skala før han oppnår respekt. Ho kom som figur til Norsk Barneblad i 1991. Foran symaskinen sitter 25 år gamle Nadya Khamitskaya i jeans og hettegenser. Et frispark ga 0 - 1, her fikk Bård Borgersen uhindret nikke ved borteste stolpe. For en drøy måned siden ble han arrestert, tiltalt for elleve grove forbrytelser. Dette vil kreve sterk vilje til å prioritere. Den uvanleg høge straumprisen vi no har i Noreg, får mange konsekvensar. Suksessen skyldes dyktige forretningsfolk og en god porsjon flaks. Loven pålegger helsepersonell å varsle barnevernet ved mistanke om omsorgssvikt. Rektor Tor Magnus Lilletvedt, som kan fornavnet på alle de vel 300 barna på skolen, snakker med alle han møter. Andre brukte lengre tid. Lagret for evigheten | Søndag kveld sat Flæthe og dei andre styremedlemmene i Fundo i styremøte, men Flæthe hadde likevel høve for ein liten prat. Det vil i tilfelle vera ein oppgang på over 30 prosent frå 2011. Redaksjonen jobbar som normalt, i den grad det er mogleg å tala om normalt etter slik ei tragedie, seier Jarosjevskij til Klassekampen. Der benka godt over 500 festivaldeltagere seg, og mellom dem var både prisvinnerne og dyktig slitne arrangører. - Det må vere nokon som kan norsk eller har kjennskap til kva me driv med. Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le. Likevel ga både daværende inkluderingsminister Dag Terje Andersen, Høyres innvandringspolitiske talsmann Bent Høie og Frps talsmann Per Willy Amundsen klart uttrykk for at slike jenter ikke skal kunne finne beskyttelse i Norge. Først begynner Cathrine å vanke der, så engasjerer hun seg i alt som skjer. - Det er ein viktig debatt, og "alle" har meint noko om filmen i Tyskland, fortel Ridder til Klassekampen, når vi møter ho i Goethe-Instituts hyggjelege lokale på Grønland i Oslo. Tålmodighetsarbeid: - Hydro må gå inn og kutte sine utslepp av PAH, seier Fagansvarleg for miljøgifter i Bellona, Marius Dalen til avisa. Mens muslimer forventes å ta avstand fra alt mellom himmel og jord, ser jeg ikke den minste avstandtagen fra Nordbø fra det grumset som eksisterer mot norske muslimer. Kassene er ikkje så lett tilgjengelege, dei blir brukte på lager, i lastebilar og på produksjonsstader. Eg er kristen og oppteken av å stå i kyrkjas klassiske tradisjon, svarar han. Likevel er det korrekt å seie at brotet på 1500-talet, i den kristne kyrkja, var tragisk og bittert og fekk mange djupe og negative konsekvenser. Utsett for jerveherjing tre gonger i sommar. Kongsberg: Nobelkomitéens leder, Gunnar Berge, delte sin tale i to, den ene om FN, den andre om FNs generalsekretær. - Altså er det ein måte å lure seg sjølv på? Postmodernismen kan også fungera som støtte for nyliberalismen, ved at den fjernar kategoriar som er naudsynte for eit politisk og intellektuelt motstandsarbeid, slik som "klasse". Difor er det viktig for Jølster at denne kunsten vert teken vare på og samlinga halden intakt, seier Klakegg. På 1990-tallet var den amerikanske økonomien svært dynamisk; investeringer i USA syntes det eneste riktige. Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen, og eg er ikkje vond å be, så difor kjem det her: Stipendet er oppretta av Kultur- og kyrkjedepartementet for å auke kunnskapen om og byggje respekt mellom tru- og livssyn i det norske samfunnet. - Når det gjelder snusfri arbeidstid kan ikke dette legitimeres med helseargumenter. Ivrigast i Ålfoten | For dei som har våpen på grunn av affeksjonsverdi, kan ein oppbevare inntil tre slike, og sjølvsagt skal desse vere i våpenskap. Dette vekkjer også reaksjonar i eigne rekkjer. I Sogn og Fjordane får du servert raspekake med svine- og saueknokar, dette er tradisjonsmat på "fotatorsdag", skjærtorsdag. Tilsvar til Lien | Flittige eldsjeler | - Hvordan lader dere opp til den store kvelden? Vi vil reversere svekkelser i arbeidstakernes rettigheter og forsterke arbeidet med å hindre sosial dumping. Han skyr eggepulver, melkepulver og margarin og liker ikke tilsetninger. Der skal han og dei seks andre nordmennene som reiser lære språk og matematikk på fransk for å bli litt betre rusta til å møte den franske kvardagen. Scenografi: Ingrid Tønder. Som egentlig hadde termin akkurat en uke før oss. Det lunne spart antidopingsystemet for arbeid, sier Kjus. - Alle som så denne kampen kunne observere at straffesparket var en ren skandale. Informasjon om skadevirkninger. Ifølge leder ved Antirasistisk Senter, Kari Helene Partapuoli, opplever både Stopp islamiseringen av Norge (SIAN) og Norwegian Defence League (NDL) medlemsvekst. Sacha Baron Cohen har fått adrenalinet til å flomme i Kasakhstan. Ydmykelse av samer er ingen ny foreteelse, men norske styresmakter har til tider tatt steg fremover for å hindre at denne psykososiale dynamikk kan fortsette. Oppsummering og lærdommar | - Da jeg vokste opp var Sagene et veldig slitent område, men det er blitt en bedring. Samstundes vel fleire å spare. Siden jeg spilte den melodien ofte for andre, må jeg ha vært ganske trygg på den. Berre sjå på Facebook-sida hans, der har han no tilhengjarar som er høgreekstreme. For Tyskland vert meir og meir framstilt som ein fiende av Europa. Ressursane kan brukast fleksibelt og til kvar tid bli plassert der behovet er størst. CNNs prognoser viser nå at Barack Obama vil vinne flere stater på østkysten, slik at Obama nå har 64 sikre valgmannstemmer mot 40 til Mitt Romney. Av høyere dyrearter er det bare rein og rype som gjennomlever svalbardvinteren med vegetasjonen på land som eneste næringsgrunnlag. Systemet med fagråd er etablert for å sikra at Språkrådet har breiast mogleg samfunnskontakt for arbeidet sitt. Meningsløst | Det så ut til at det aldri skulle bli noe av turen. Rosenborg, Tromsø og Vålerenga er for solide til at jeg tror de taper så mange poeng i innspurten at vi kan stjele en medalje fra en av dem, avsluttet sjefen Fagermo. - Ungguttene vi har fått om bord er gode jolleseilere. Administrerende direktør Boris Benulic i Kraft & Kultur gikk av som følge av avsløringen. Hardt arbeid belønnes | Han var fascinert av glidelåsen og var den første som brukte glidelåser i klær. Bare én eller to i hele engelsk presses dekning av selvmordet snakket varmt om ham. I staden for å ha teori om tema, skal dei ut og sjå det i praksis. - Hvis jeg har noe å si, så stikker jeg hodet fram, og da stikker jeg det langt fram, sier Shabana. Det blodige Roma | Produsent i Eyeworks Dinamo, Dag Hvaring, meiner det vart for mange jenter i riggegruppa, og understrekar at det er tungt arbeid. Fylkesmannen vil opne for fiske i Lærdalselva, men grunneigarlaget stretar imot, fortel NRK Sogn og Fjordane. Nattens dronning: Ho strekar under at FIN ikkje blandar seg inn i dei faglege vurderingane til SSB. Foto: Selv om situasjonen er noe bedret de senere år, representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise. Problemet er bare at velgerne etter alt å dømme regner med at beslutningen allerede er tatt. Arbeidsløysa kom på si side opp til 15,2 prosent, det høgste sidan 1950. Politifolk må stå mykje lenger i arbeid. Ikke engang fotballspiller. Gode dekk er viktig | Jeg aksepterer ikke Kulturrådets begrunnelse om at de vil prioritere prosjekter som ikke har fått penger før, de gir jo stadig vekk til gamle travere, sier Traavik, som tilføyer at han søkte støtte til tre forskjellige prosjekter, hvorav "Miss Landmine" i Kambodsja bare var ett. Alle desse funksjonane skal høyre til personen som snart blir tilsett som kultur- og oppvekstleiar. Asia-krisen, skapt gjennom kapitalflukt fra deregulerte økonomier som forsøkte å holde fast på en fast valutakurs, var et nederlag for IMF. Med unntak av vinteren 1940 - 41 har det vært kontinuerlige meteorologiske observasjoner på Jan Mayen. Denne mannen er i dag president i USA, og kommer om kort tid til Oslo for å motta Nobels fredspris. Konklusjonane i studien er annleis enn i standardtolkinga: Mannen er dømt for å ha overført 320 millioner kroner fra selskapet i Norge og fra søsterselskapet i Tyskland til to selskap på henholdsvis Kypros og Isle of Man. Om da hun ble mishandlet av den jevnaldrende ungdomskjæresten i fire år. I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk "som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting". Og ikkje som heimkommunen: Da ville jeg jo sagt det til rektor. Globalt står vi overfor både ei matvarekrise, ei energikrise og ei klimakrise. Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft. Elles i landet er talet 12 prosent. Det har vi fått rettet på og nå slipper vi motstanderen til få målsjanser, forklarte Fevang. Distriktnorge er kjent for å vere bakpå og intolerant. Det gjorde han blant annet i 1997. Regjeringen vil følge opp sykehusreformen. Det går rimeleg bra i nord, og mykje av gjelda sit dei italienske bankane med sjølve, slik at mykje av problema kan ordnast innomhus. Tidligere Unibuss-ansatte i lederstillinger er blant annet siktet for å ha tatt imot bestikkelser på til sammen over fire millioner kroner fra den tyske bussprodusenten MAN. Tv-kommentatorene brøler av lykke under slåsskampene. Tyrkia. I 1998 vart aktivisten fengsla i atten år for ei rad bilbombingar. - Men me ser at det blir vanskelegare og vanskelegare å få folk til å ta på seg verv. Dette er døme på ulike økonomiar som har makta omstilling. http://edwardfeser.blogspot.no/2009/10/thomistic-tradition-part-i.html | Dei som bryt ned medisinen sakte, kan ha opp til tjue gonger høgare risiko for blødingar, skriv Aftenposten. Eller at ferden ut skulle bli i overkant tøff for henne. Han kom, så og vant. Bønna har hatt en strålende ferie. Ut over dette kan miljørelevante regler være fastsatt i instruks for virksomheten til Forsvaret og Vervarslinga for Nord-Norge. Det er i fyrste rekkje menneske og ei forteljing det handlar om. - Kjensleladde spørsmål | - Gir en bedre opplevelse | Jeg husker ham som en rolig og sindig og forsiktig type. Rotevatn fekk 334 personrøyste mens Krogsæter fekk 354. Liker Disney: For å skape sterke og robuste kystsamfunn er det viktig at myndighetene fokuserer på å gi rammevilkår som skaper grunnlag for lønnsomme bedrifter. Han var også Hambros. Alt jeg hadde ofret. Der bur det om lag 30.000 palestinarar og 500 israelske nybyggjarar. Oddvar Flæte har vore fylkesmann i Sogn og Fjordane i 17 år. Hell all safta i eit tjukkbotna gryte. Men fyrst bør kanskje Nissedal kommune vere pådrivar for å løyse skrotproblemet og klarere kven som har ansvaret for å fjerne det. - Vi kjende behov for å informera politikarane betre, seier Tom Bratlie, informasjonssjef i Norske Skog til Klassekampen. - Eit fokus på dei små barna er svært viktig. Flinkest. I antijihadismen er det dei multikulturalistiske politiske og intellektuelle elitane som spelar den rolla som jødane spela i nazismen. Dei siste åra har eg studert eitt einskild politikkfelt, skulepolitikken. Forgjengerne Gerd-Liv Valla og Yngve Hågensen var i sin tid pådrivere for det rødgrønne samarbeidet. Den endelige beslutningen, eller overveiingen og å begå drap, ble tatt av domfelte om ettermiddagen og kvelden på drapsdagen 31. oktober 1996 da domfelte ladet våpenet, satte det i et skulderhylster og dro til Skaregata 2. Hos musikalske elevar kan me lure inn gangetabellen musikkvegen - ved å telje takter. Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår, som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt. Absolutt ytringsfrihet. Men dette er sluttstreken for bruk av min egen familie, sier Thiis-Evensen. En kveld i 1918 tok han seg inn på lagets arena. For mye fokus på islam | Og blir misbrukt, ser det ut til. Me er ikkje godt nok trena. Ein av landets dyraste | Da kjente jeg det. Hagemann avviser at det er mogleg å trekke eit tradisjonelt høgre-venstre-skilje mellom kandidatane til rektorvalet. Han vedkjenner at det var fart i møtet med VTR, men ser det som bare sunt med meiningsskilnader. Dersom næringens rammebetingelser først og fremst har til hensikt å skape en robust og konkurransedyktig næring, så vil dette gi som resultat økonomisk vekst, nye arbeidsplasser og mange livskraftige lokalsamfunn. Hun får ingenting vite og dessuten kan hun tie absolutt stille om det lille hun eventuelt ser og forstår. Vi kjem i balanse att | Hva gjør vi hvis en kultursatsing får negative konsekvenser? spør Rudeng. Hun er nesten like koko som meg. Det medførte mye vitsing om sløve politikere, sier medieviter Thomas Wold. Og legger til: Nok en gang får jeg kjenne på prisen for å drive med dette her. Ganske hastig gjennom flere av salene. Eller er det bare kvinner som må gjøre det? Vi vil ivareta forpliktelsene overfor urfolk og nasjonale minoriteter, og sørge for at Sametinget får reell innflytelse på politikkområder som er viktige for det samiske samfunn. Spillerne viser at dem vil vinne, og det er jeg glad for at vi gjør. Å være minoritetspolitiker er ekstra utfordrende - på den ene siden blir de møtt med knallharde krav fra "sine egne", mens debattklimaet i Norge og partipisken på den annen side ofte tvinger dem bort fra minoritetstempelet. Det at dei tre skandinaviske språka ligg så nær kvarandre at dei er gjensidig forståelege, inneber at vi i Noreg får direkte tilgang til eit mykje større språk- og kulturområde enn vårt eige norske. Mannen var åleine i skogen, og det var såleis ingen vitne til ulykka, fortel Jan Arild Nervik, førstebetjent i politiet, til firda.no. Eriksen var blant dei som støtta regjeringsdeltakinga i 2005, eit standpunkt han held fast på. - Den vesentlige del av offentligheten er ansvarlig. Nå tror lokale myndigheter at bortføringen var nøye planlagt. Vi har jobba sjeldant grundig med denne saka. Forslag til mulige finansieringsordninger og eierforhold er derimot relatert til de ulike alternativene for forholdet mellom staten og Den norske kirke. Men Hagens strategi går ut på å knytte regjeringen stadig tettere til Fr.p.. Om vi ser på den økonomiske balansen i heile euroområdet for 2011, er han slett ikkje verst. Wells tenkte på "Klodenes kamp" som eit bilete på den endelege krigen. De statsråder som ledet departementet i den perioden kritikken gjelder, er nå gått av. Forvaltning av fiskerier og sjøpattedyr rundt Svalbard ligger under Fiskeridepartementets ansvarsområde. Uten at han har merket det, har cellene i leveren begynt å dø. Shabana ville til New York for å jobbe mer med stand-up. - Korleis har mordet virka inn på arbeidet dykkar? Kva som kjem i budsjettet, må nok representanten vente med til i morgon med å få. Foto Katrine Sele | Eg har ete makrell ein gong, det var på Bølgen og Moi. - Eg var ganske nervøs då eg gjekk på scena. Selv ikke ungene venter utålmodig på ny bil: Eigentleg skulle eg ønska dei hadde gjort menneska i bunkeren meir menneskelege, men om det blir berre individualisering og psykologisering, blir det skeivt. Mangelen på realistisk omtale av krigføringen er blitt en verkebyll i norsk offentlighet: Hvilket fantastisk øyeblikk det må ha vært da de første tonene dirret i Stavelands indre. De kom seg unna - denne gangen også. Her står han og ser på Hermès-butikken i Fauboug- St. Honoré i Paris i 1939. Mange, mange fredsprisvinnere har stått der før, noen rørt til tårer over en varm hyldest i et desembermørkt Oslo. Det ble ikke bedre i Kongo, Sri Lanka, Somalia eller Burma. Volvo sier opp ytterligere 1.000 ansatte i Sverige og i Nord-Amerika. Arbeiderklassens musikk | Han får likevel ikkje full støte for dette: Vi kan prisa oss lukkelege for at vi ikkje har euro som valuta i Noreg. For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner; den kan signalisere kos, "roe ned nervene", eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for. Aldri gi opp, se lykken og muligheter i alt. Dei veit ikkje å forme ein klage, ein søknad, eit opprop, eit lesarbrev. Ein person omkom, og ein er alvorleg skadd etter trafikkulukke mellom semitrailer og varebil ved Gudvangen. Det finst ingen nøyaktig oversikt over kor mange som har mista livet på grunn av krigen, men tal frå FN viser at 2777 sivile afghanarar vart drepne i løpet av fjoråret. Utfordringar for offentlege finansar på lang sikt for Høgres stortingsgruppe. Tenestene er over alt. Folk svelgte gisseldramaet på Dubrovka-teatret og Beslan. De ønsket derfor at fakkeltoget skulle være mer enn en hyldest til verdige vinnere, det skulle også være en oppfordring til FN om å stå hardt på for å beskytte verdiene som er nedfelt i FN-pakten og Verdenserklæringen om menneskerettighetene. Jeg tror vi bør se mot tobakks- og alkoholfeltet. Femten til tjue piper feide han hver dag. - Hva kreves av et dansebandantrekk? Han er 25 år, stjernefotograf i VG, og en av de få i landet som er utstyrt med egen mobiltelefon. - Opptaka skal gjerast i Bergen i nokre dagar. Nokon vil seie at slikt noko er ein vel dryg munnfull - sjølv i det litterære Skogly, i traktene aust for Kongsvinger. Men det er romantisk. Jeg vurderer å tatovere den på rumpa. Når norske selskap flyttar store delar av produksjonen til Asia og knapt sit att med anna enn logoen, salsapparatet og informasjonskonsulentane i heimlandet, bør dei difor òg automatisk ta ansvar for at underleverandørane fylgjer eit minimum av etiske reglar. Snarere blir de brukt for å produsere billigere brød enn uten slik tilsetting. Men Snorre har likevel ikkje fått dei sterke etterdønningane som dei sørlege epokedannande forfattarskapane - Det gamle testamentet, nasjonaleposet til jødane, og Homers epos, som innleidde den greske gullalderen. I aukande grad vert det behov for fleire menneske med utdanning i åra som kjem. Røykerne burde få være i fred på pubene i Irland. - Jeg hadde en idé om at jeg skulle være dekket av roser, forteller Khamitskaya, som har danset siden hun var åtte år gammel og tegnet sine egne kostymer omtrent like lenge. Huske å kle ut ungen som en heks og tigge godteri av naboen. Han legg vekt på samanhengen mellom dei nasjonale og dei lokale økonomiske rammene. I alt ti rapportar vart utarbeidde av nordiske språkvitarar. viktor lind, kunstnar | Det er i grunnen litt rart at vi er blitt så like som vi er, når vår historie er såpass ulik. - Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente, andre ganger som en pensjonist på shopping, sa en talsmann for departementet. Vi har ikke vært utsatt for slike angrep før, men det er mange ukjente som prøver å bli venn med meg på Facebook. Ødelegger nyrene | Men det er klart det var fint for Norske Skog å få med seg denne avtalen, så høg som kraftprisen er no, seier stortingsrepresentant Holmberg. Fire brune harper. The Wall Street Journal og New York Times, to av de sterkeste merkenavn i den internasjonale avis- og nettflora, prøvde uten suksess. Da kan det være lurt å satse på kjernevelgerne selv om det skulle koste noen prosentpoeng ved valget. Ei open bok | Den formelle eieren av krokodillene er René Hedegaard i Krokodillezoo i Danmark, som flere ganger har besøkt utstillingen i Bergen. - Siden vi har 100-årsjubileum i år har vi gjort en ekstra innsats for å finne frem til spesielle talenter i år. Dei har vore det i Noreg og dei har vore det i Søraust-Asia. Nå viser en ny medarbeiderundersøkelse at de ansatte trives og er fornøyde med sjefen. - Det er gøy å skrive om menn etter å ha slåss mot dem, hatet dem, vært truet av dem, elsket dem, blitt elsket av dem, etter at de har gjort livet mitt til et helvete, men også gitt meg de største gledene, sier Shabana Rehman. Men det er en del uheldige elementer i bedriftsbeskatningen som vi ønsker ikke bare å se på, men arbeide for å endre, og jeg har pekt på et par slike. Det er nok snarare eit generasjonsskilje, sjølv om heller ikkje det er heilt eintydig. Vinneren fikk Traaviks honorar på 4000 kroner, en god slump penger i Angola. En dannet person har respekt for andre mennesker, noe som vises gjennom tiltaleform, omtenksomhet, interesse for den andre, evne til empati og solidaritet. Med det meiner eg ikkje å seie at skulda berre låg på protestantisk side; det var åpenbart eit komplisert brot utan åpenbare "good guys" og "bad guys", for å seie det slik. Jan Gunnar måtte spele finalen for å bli cupmeister. Tviholde på bokhandlerne | Her henviste han særlig til de to supermaktenes interesser som "var så grunnleggende forskjellig i de mange årene med kald krig" som "den reelle forklaring på FNs delvise handlingslammelse". Virkelighet: Slike episoder kan bli gjenfortalt og utbrodert i lystige lag senere. - Grensene for hva man deler fra privatlivet er flyttet. Illustrasjonsfoto | I begge tilfeller var keeper Vagn Scheide Mork for passiv. - Jeg har hatt en kjempeuke, det har gått langt over forventning. Rapport og stilkarakterar kjem i onsdagsavisa (vi har notorisk tidlege daudliner. Nesten skummelt. Vet noen at Cathrine nå bor alene? Like mye er det et uttrykk for byggeskikk, håndverkstradisjoner, materialbruk og stilarter. Fotgjengar og tusenlappar fattigare | Vi tenker i dag særlig på hans mor, bror, familie og kommunitet, og sørger sammen med dem, fremholder Eidsvig. Den sterke motstanden mot overvakingskamera frå enkelte hald syner ei overdriven prinsipiell vektlegging på vern om privatlivet. Laurdag 12. juli la Eivind Berge frå Brunkeberg, Håkon Grestad frå Ordal, Steinar Johansen frå Holmestrand og Siri Straumsnes frå Vrådal (sistnemnde med på fyrste etappen) ut på sitt livs eventyr. Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen, så skal ikkje eg stogga deg. Spandering er det eneste som er fint med slike steder, for det er svært viktig for disse menneskene at de blir oppfattet rike, selv om sannheten er at de har studiegjelden trøkket så langt inn i endetarmen at sykemelding fra jobben på Rimi må være grunnen til at de faktisk kan dra ut på en torsdag. Det overordna strategiske målet for den språkpolitikken som er skissert i denne meldinga, er å motverka domenetap for norsk språk og sikra det norske språket ein fullverdig status og bruk innanfor alle delar av norsk samfunnsliv. Som første LO-leder åpner nå Flåthen for samarbeid mellom de rødgrønne og KrF.. Men det må ikke stoppe oss fra å kalle en spade for en spade: Etter at tyske myndigheter har ført en bevisst politikk om ikke å tillate nye opplag av teksten etter 1945, er svært få tilgjengelige utgaver av "Mein Kampf" i omløp. Men tilbake til min situasjon. Bush ber dukken om å spare livet hans, men barnet svarer med å stikke ham til døde. På sett og vis holdt de destruktive tekstene ham oppe. Vi får se på tilstanden om 20 år. Så byrja dei å telja: Bare slik kan vi snakke dem i senk. Éin av fire femtenåringar gjennom heile OECD-området orkar ikkje engasjera seg i skulen, dei gjev opp. Truleg skal han vidare ned. Dei prøver berre å overleva som best dei kan. » Skulebøker kjem altfor seint | Vart sendt til Haukeland med luftambulanse. Bergensbandet Fjorden Baby held laurdag dobbelkonsert på studentkroa Akutten. Leiaren for litteratursymposiet i Odda, sjangerkunstnaren Marit Eikemo, har med Samtale ventar skrive sin tredje roman. Hmmmmm. (VG Nett) | Hun var kjæresten til tekstforfatter Dagfinn Nordbø i fem år, de ble kalt Norges mektigste underholdningspar. Det var truleg i Finland at Marie Høeg vart engasjert i kvinnerørsla. Vi har utvikla eit velstandssamfunn og eit næringsliv som medfører auka mobilitet. Tyder det at han er ein konservativ prest? Heilt til slutt vart han lyft opp til dei store høgder av TV og media, etter kvart som klovn. Eit slikt system har sjølvsagt favorisert dei som har råd til å halde på så lenge. I "Tidsmaskinen" fortel den tidsreisande Hillyer om sitt møte med folkeslaga eloi og morlock i året 802.701. - Det er en helt annen treningsopplevelse. Ei rekkje organisasjonar og ekspertar har peika på at den kollektive straffeforma utgjer det viktigaste folkerettsbrotet i Gaza; ikkje graden av humanitære problem. Farvel, Noreg | Igjen. Formålet med denne meldinga er å leggja grunnlaget for ein ny, strategisk språkpolitikk med eit heilskapleg perspektiv på språk og samfunn. Mot islamske reglar? - Mer økonomi enn sport | Martin hadde fått nye forbilder. Dette skal dreie seg om både DNA-spor og fingeravtrykk. Og Sosialistisk Folkeparti søv i timen, held Fly engasjert fram og bankar i bordet. Koss var tidligere gift med Belinda Stronach, og avslører nå at han planlegger barn med Jennifer Lee. Patriot: Det er noko israelarar får røyne heile tida. Oversikten lages ut fra opplysninger om lovgivning, overgrep mot journalister, og på grunnlag av omfattende spørreundersøkelser om journalisters arbeidssituasjon. Eg kom til Noreg som flyktning nokre dagar før jol i 1986. - Målet er at Espen en dag skal klare seg selv, i eget hus. - Det er forbedringspotensiale | Desto viktigare er det at vi har hatt og har god økonomistyring, reguleringar av finansmarknaden og verkemiddel som dempar verknaden. Hendinga skjedde i ei gudsteneste. Her finst ikkje snev av forsoning med samfunnet og samtida, men strategien er endra: Dei felte bjørnen då han var på veg tilbake i sitt eige spor, seier Myhren. Prinsippa var like, men det fungerte som kjend langt meir brutalt i Aust-Europa enn til dømes i Noreg. alle kampene vi har spilt til nå har vært jevne og bikket vår vei, snart kan denne trenden snu seg, så da er det viktig at vi har sanket flest mulig poeng, sa en lettet Vika-trener Gunnar Hagen etter søndagens knappe seier over Ski. Burka, hijab, chador, kebab. - Ikkje maskinar | Jeg ser på timeplanen at klassen slutter klokka halv ett på onsdager - jeg antar at du har mer enn nok tid da til å sette bind på et par bøker? Nå mener de fleste analytikere at den er en relativt sikker stat for Romney. Terroristenes mål er å skape rådvillhet og splittelse, frykt og utrygghet. Ordførar Birger Nygård meiner dette kan ha vore utslaget for mange av representantane. I spurten var beina fulle av mjølkesyre, men eg følte eg nærma meg meir og meir, seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn. - Hva må du trene på da? spør pappa. Han stoppet på 32 kamper og fattige tre mål i Forest. Jeg er enig i at politiske partiers program er en forpliktelse overfor velgerne. (Det heiter ikkje Riksdagen lenger, men for å gjera det heile ekstra forvirrande held Bundestag til i bygningen som framleis vert kalla Riksdagen. Utvalget har imidlertid kommentert og til dels tatt stilling til reformtema som direkte eller indirekte kan ha sammenheng med kirkens forhold til staten. Kven er den norske eliten? - Det var derfor jeg flyttet hit til Berlin, for å spille inn sangene mine. Hvis vi ikke gjorde det, ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft, kullkraft, gasskraft eller fornybar energi. Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden, sier han. Vi må og kan bryte denne spiralen. Ei undersøking offentleggjord i sommar syner at sjukehuslækjarane er kritiske til reforma. En bloggplakat vil jeg hvertfall ikke ha, det er helt sikkert. Tilbake hjå Myren i Ikjefjord syner det seg at Sletner utruleg nok har heilt rett. Her står John Lepapa Moyo utenfor feriehuset deres på øya Manda. Ekstremvêr skaper problem i stor deler av landet. Tajik er naturligvis intelligent nok til ikke å følge i Khans fotspor, og da bør hun strekke seg noe mer for å markere seg i minoritetsmiljøene - selv om hun har et vesentlig poeng når hun i VG sier at hun skal være en politiker for alle. Trur avisa kan velte prosjektet | Der sit dei klare til å hjelpe til med alt frå gnagsår og solbrente andlet til å rykke ut for å leite etter personar som ikkje har kome heim att til avtalt tid. Med bøyd hode ruslet Frode Hansen av banen, gikk rett i garderoben og tok rakrygget all skyld. Bellona vil jobbe for at EU legger et så strengt mål på Norge som mulig. Hun var folkevalgt i ordets rette forstand, og et ombud i maktens korridorer for småkårsfolk i hele landet. - Vi er innstilt på å ta vår andel av ansvaret for global fred og stabilitet i steder som Afghanistan, men også i andre deler av verden, sa Kroatias ambassadør Kolinda Grabar-Kitarovic under seremonien. Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade, for dei er veldig rike på pektin, som gjer at syltetøyet vert stivt. Han registrerer at det er usemje mellom fylkeskommunen og VTR om forståinga til kommunaldepartementet. Han hadde eit håp om å bli tatt ut, og gler seg til å konkurrere i Finland. Som kom litt bort frå boka ho skulle kåsere om. Vi vil gripe disse store mulighetene. Derfor skal eg forsøka å svara ut frå det SV ser som realistisk og nødvendig for Noreg å gjera. - No er me komne i ei legekrise som i fyrste rekkje er skapt av rådmannen, helsesjefen og ordføraren, som let dette skje. Bare tull | Hva gjør legen? Første delen er fra gudenavnet Isis, som er en egyptisk gudinne, men som også ble dyrket i det gamle Hellas. Annika for sin del, sit for augneblinken i ein politibil). - Overlegane må ha kjent reglane | Og da måtte jeg løfte fram de øverste lagene i Romas mangfoldige historie. Vi som syntes at livet skal ha mer å by på enn bare jobb. Alexander Dale Oen begynner å venne seg til å konkurrere igjen, og da blir tidene også bedre. Det hører til sjeldenhetene at en avis på lederplass går hardt ut mot sin egen eier. Skiftende meningsmålinger bringer nervene i høyspenn i alle partier i valgkampinnspurten. Magnar og brørne Geir-Harald og Amund vert hundsa av den djevelske og vanføre faren Manasses. Den relativistiske posisjonen er lett å avsløre. Då firda.no snakka med han rundt klokka 13 på fredag, var både han og Fond komne til Gardermoen. - Roma er kristendommens sentrum, og det er stor oppslutning om paven. Fascismen vender tilbake | Dei har tiltru til dette, og tek formuleringa på alvor. Malmberg jobber nå som psykoterapeut og sosialpedagog, og bruker sine erfaringer som gatearbeider. - Hvis jeg våkner først, redder jeg mannen og dattera mi. Opplevde det same to gonger | Et brøl høres foran TV-skjermen, idet Porto har gitt Manchester United dødsstøtet. Men statsstøtten kan ikke kuttes, og hverken staten eller noen andre bør påtvinge kunstnere andre estiske normer. De lurte på om det var hans bil som sto og gikk på fortauet på utsida. SPD fekk 21 prosent, det verste resultatet i etterkrigstida. Akkurat så kjedelig skal et museum være. Etter det produsentane seier, er motivet utelukkande å tene pengar. Han kritiserer SV for å misforstå tall og mistolker oss i verste retning. Satsar på nisjeprodukt i kjøtbransjen | Etter sist jakt tok SNO dette bildet i Setesdal Austhei villreinområde. - No ser vi fram til å få ei uhilda framstilling, så får vi ta stilling til det etterpå, seier Tveit til NTB. Gasskraft splitter velgerne | Riksantikvaren har løyvd 1 million kroner og Vestenfjeldske Bykreditt i Bergen 200 000 kroner til D/S "Stavenes" for 2010. - Jeg har intet ønske om å forby dataspill, sier han. Som journalist skilte Finn Gustavsen seg ut i miljøet i Orientering. Semifinalar og finale går etter tuftekampen. De få som har klart det, leverer så høyt spesialiserte tjenester at de ikke representerer noen alvorlig trussel for dagsavisene. Jeg har hjulpet ham så mye opp gjennom, både emosjonelt og med penger. Og i forhold til barn i svært mange andre land, er norske barn ytterst privilegerte. Orgelbyggjar Henrik Brinck Hansen har vore ansvarleg for bygging og ferdigstilling av instrumentet, med godt hjelp av organist Dagfinn Khøn og snikkar Magne Skjæveland. Til skilnad frå situasjonen i Finland har det både i vårt land og i Sverige og Danmark vore oppfatta som såpass sjølvsagt kva som er nasjonalspråket, at det ikkje har vore eit tilsvarande behov for lovfesting, langt mindre grunnlovsfesting. Men historieinteressa omfattar ikkje berre vikingane, og han har lese mykje om zuluane, om boarkrigen og nordamerikansk historie frå nybyggjartida. Til dømes karakteriserer ho musikkbruken som tvilsam og patetisk. - Hvordan vil du karakterisere lederstilen din? Summen av klimautsleppa er problemet. I en kronikk i dagens VG tar mullah Krekars datter et oppgjør med andre muslimer og den norske rettsstaten etter at faren ble pågrepet i slutten av mars. For me har satsa på verdiskaping og offentleg velferd framfor skattelette til dei som har mest frå før. - Man er mer sårbar i ferietid, noe som ble synlig 22.juli. Hitlerregimet vann folket ved hjelp av velferdsgodar. Når helikoptrene brukes til trening i kontra-terror, rustes de spesielt til det. Spørsmål frå fleire felt | I stedet får hver gjest utdelt hver sin iPad med en interaktiv meny. Vil vi at "noen der ute" skal vite alt om oss? Jeg vet ikke helt hvor jeg vil hen, kanskje jeg vil utsette å skrive kode, kanskje jeg bare vil prøve å fortelle meg selv at jeg er en latsabb? På grunn av samlivskonflikten fikk Bertelsen i en periode ikke dømme i slike saker. Det som skjer, det skjer. Like etter at Espen kommer forbi sjakten, ser vitnet ham falle. Støtter datteren: Så i seg selv er ikke generell religion hverken skadelig eller ond. Etter 16 år skal det nå avgjøres om Bertelsen skal fratas dommerkappen for godt. Eg er ikkje for full liberalisering, men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar, seier Kjell Billing i dag. Noveller | Espen: Denne delen av språkpolitikken er behandla i ei eiga melding som Kunnskapsdepartementet har lagt fram om språkstimulering og språkopplæring, jf. St.meld. nr. 23 (2007 - 2008). Nevnte vi at i år kan du også være kvinnelig manager? Varme nordmenn | Men sett på bakgrunn av krigens brutalitet - og fortellernes engasjement - er det neppe å forvente at de skulle "pakket" sin beretning inn i den nøkternhet og balanse som kunne sikret Øyne i Gaza større overbevisningskraft og bredere nedslagsfelt. Berre sjå på kor gale det gjekk i England og i USA, er tanken her. Heime set ein ressursane inn på dei svake. Kunnskap er den viktigste av dem. Vegen fram | - Den spreidde busetjinga av asylsøkjarar i 10 - 12 einebustader, er ei svært dårleg løysing, meiner ordførarkandidat for Høgre, Gunnar Ruud, og partileiar Halvor Nyland. De som lider mest under familiesammenbrudd eller rusproblemer, er ofte ofre som ikke hjelpes stort av å bli fortalt hvordan livet "egentlig" burde være. I det hun skal til å henge opp dekorasjoner på terrassen, faller hun om. Figuren får no nytt liv, med politisk motsett forteikn, i filmen Major Zeman vender tilbake. Alle veit at ho kosta svært mykje pengar, og det er store grupper der ute som er frustrerte over kostnadene. Nå skal biblioteket søke om å få gjøre denne enorme basen tilgjengelig for "forskning og dokumentasjon". Taklampa har hengt i hovedkvarteret til Marks & Spencer. Han sto på Arlanda. - Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar. Demokrati krever at religiøse mennesker, som andre grupper, skal tolerere at andre kritiserer deres tro og tanker, verdier og aktiviteter. Og den verste fienden vår er marginalisering og ekskludering. Det er et stort apparat å arrangere denne festivalen, hele bygda, minus de på trygdeheimen kanskje, har stilt opp som funksjonærer og medhjelpere, og da er det godt å lykkes, sier en sliten, men glad Øvstedal. - Veldig høge utslepp | Eitt av svara OECD kjem med her, er ei stor og omfemnande satsing på etterutdaning, og at lærarar vert underviste i konkrete metodar for korleis ein skal læra elevane opp i matematikk og naturfag. - Er han flink? spør hun. Han begynte å selge plater, ble journalist, laget web-tv. Vi var sjelevenner fra første stund, vi. Siden dette kalles Seouls SoHo passer det å teste drikkevarene før en tar kvelden. Men noen ganger tenker jeg også at "nå virker jeg utrolig pompøs". Difor har dei investert stort i prøvefeltet Mahogany i nett Rio Blanco, som ligg om lag 320 kilometer vest for Denver. Storhaug mener angrepet må ha sammenheng med 25-åringens politiske engasjement. I dag måtte forsvarsministeren og justisministeren møte i Stortinget for å gi 22. juli-komiteen nye svar om beredskapen under terrorangrepene. Ansvarleg redaktør og fagleg leiar i Radio Rauland AS, Jan Vidar Holte, kjem ikkje til å stanse dyremeldingstenesta. De som før var undertrykte er nå blitt eliten - med nøyaktig de samme våpen i hånd som generasjonene før dem. Planen denne dagen var at me skulle koma oss til Langesund, der ein aldri så liten avskjedsfest skulle finne stad, men på grunn av redningsaksjonen måtte me ta oss inn til Tønsberg i staden. Det amerikanske miljødirektoratet kom jamvel til at klimagassutsleppa hadde vore mindre om bilane hadde gått på vanleg bensin, fordi etanolproduksjonen kostar så mykje fossilt brensel. Vi har gjort store mistak. Hanna Kvanmo var en sterk debattant og ofte den som avsluttet lange, viktige og konfliktfylte debatter i Stortinget med en direkte replikk. Økte utgifter. Det var ikkje så reint få som ope sa frå at dei var meir stemde for eit brunt diktatur enn eit raudt. Ap. får styringen med de store internasjonale spørsmål på Stortinget, mens Høyre konsentrerer seg om de nære ting. Union ble nedlagt, men da det skjedde, var det knapt en politiker utenfor lokalmiljøet som løftet røsten, langt mindre en finger, for å oppfylle sine løfter. En herlig by å forlate, og å lengte hjem til. * Hold hodet kaldt, Halvor, du må få utløp for de vonde opplevelsene dine * | Slik vart pressa fri, men måtte byta ut den makta ho før hadde lånt frå to andre statsmakter, med si eiga, pressespesifikke makt. Hva vet slektningene? Han søkjer si verdigheit i døden, i utslettinga og forsvinninga. - Du skal ikke være redd for å forandre retning. - Forsikringsoppgjeret blir eit smertebarn. Den sikta har tilstått kjøp og bruk av fem gram amfetamin, og vart i tingretten dømd til 30 dagar fengsel med prøvetid på to år og ei bot på 4000 kroner subsidiært med åtte dagar fengsel. Retten la særleg vekt på dei allmennpreventive omsyna i saka med tanke på at taxisjåførar skal ha særleg vern. Jaja, det var jo ei oppleving, det også. Etter planen skal innhøstingen skje fire ganger i året. Betre dokumentasjon | Sammenlignet med sine nærmeste naboer, Thailand og Singapore, kan Malaysia muligens plasseres midt på treet når det gjelder demokratisk utvikling. Men Paulus tek dei i bruk der han kan; han kan seie at element i gresk-romersk religion på sett og vis antisiperer evangeliet (her er då ein link til apologetane!) og at "det de tilbed utan å kjenne det, forkynner eg dykk." Ensemblet er ujamt. Staten skal delta i finansieringen av infrastruktur for transport av naturgass. Da dette skjedde, hadde reindriftssamene vært gjennom en lang tid av økonomisk, sosial og politisk undertrykkelse. Med det tempoet fleirtalet har lagt opp til, vil det ta fleire tiår før ein får rydda opp i dette. Næring får han bare i seg intravenøst, og sakte, men sikkert begynner også nyrene å svikte. Eg var ganske sikker på at den kom til å sitje i nettet, smiler Mikael etter kampen. Det er et prosjekt med direkte finansiering fra Beijing, og har som mål å utvikle 100 forskningsuniversiteter i verdensklasse i Kina innen 2020. I tråd med dette gav departementet interimsstyret i oppdrag som ein del av omdanningsprosessen å få utarbeidt eit strategidokument for den nye institusjonen. Mange opplever nå at de trues. Fleire meiner dette punktet alt er passert. Ordførar i Tokke, Birger Nygård, er strålande fornøgd med vedtaket i utvalet for regionale tenester, og ser ljost på å få eit nytt servicetilbod til handelssenteret Dalen. Joseph K. mistenkes for noe han ikke får vite hva er. Dette er riv ruskande gale, og har ingenting i ein seriøs valkamp å gjere, seier Tarjei Skræi, formann i Seljord FrP. I kjølvatnet av at Tore Linné Eriksen har meldt seg ut av SV, fortel utviklingsminister Erik Solheim at det er vanskeleg å halde seg ideologisk rein i politikken. Flere ganger ble jeg kontaktet av somaliere som ville fortelle meg at jeg var trygg og som takket for Norges innsats på Afrikas horn. I eit brev til styret 21. juni 2002 konkluderte departementet med at det ikkje ville vera formålstenleg å ha eit langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallelt med omdanninga av Norsk språkråd. Organisasjon | Staten sikres fortsatt politisk kontroll og innflytelse ved at Kongen (regjeringen) er øverste kirkestyre og Stortinget lovgivende myndighet. Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst, seier Gaaren. Jeg kommer tilbake til alt det der senere. I sine retningslinjer for andre "tempelriddarar" skildrar Breivik korleis terroraksjonar best skal utførast og korleis rettssaka etterpå skal snus til å verte eit PR-show for Breiviks høgreekstreme program. Prinsippet om likebehandling ofres, samtidig som de som skriker høyest får skreddersydd krisehjelp i milliardstørrelse. Annika sin skepsis er sunnare enn mors tiltru, og ein dag dett far av vassvogna, og går deretter så brutalt laus på mor at ho må sendast på sjukehus. Og vi har oppdaga at spisskummin også heter cummin og det er ikke vårt favorittkrydder. Men det blir feil å gå nærmere inn i den debatten nå, avslutter Hareide. Tysdag morgon var det ingen som forsov seg. Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk, også folk i utkantane. Trass i at ein veit at billegare bensin fører til større forbruk, større ureining og sterkare skadar på klimaet. Senterpartiet er oppteke av at vi ser og nyttar dei moglegheitene som ligg på desse områda, i åra framover. De er åpne for nye ideer. I 1983 fekk Raude Kross-laget eiga hytte på Skafsåheia. Å lage noe som bare skulle være kommersielt hadde jeg ikke klart. Etter ei ukes tid fikk han telefon fra Norge. Departementet vil så snart denne meldinga er lagd fram, drøfta med styret for Språkrådet, og med direktøren og fagrådsleiarane, røynslene med den nye modellen for organisering og styring av Språkrådet for å vurdera om det alt no er behov for justeringar eller tilpassingar. Det ble gjort god humor ut av taktleken, og særlig når publikum ble bedt om å klappe til musikken, viste Carstensen og co hvilke gode entertainere de er. Og ja, hm. Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius blei mållause då Litauens honorære konsul Carl Thomas Carlsten overrekte dei The Lithuanian Prize of Honour laurdag kveld. 30.000 kroner. I framlegget til departementet i juli 2005 hadde interimsstyret med ein merknad som opna for å oppretta eit femte fagråd dersom departementet seinare skulle bestemma at dei nye minoritetsspråka burde inn under ansvarsområdet til Språkrådet. - Det som gjer denne situasjonen ekstra spesiell, er at vi ikkje kan få assistanse frå luftambulanse andre stader i landet sidan situasjonen er den same der også, seier Eithun. Seks ruter vart knuste og eitt dekk punktert etter at vandalar hadde vore på ferde. "Er det viktig å ta med denne lekeplassen". Men du verda så mye storm og uvêr det er langs Baklengselva i Austbygda aust for Kongsvinger! Det sendte tankene over på en lignende situasjon mot Island, hvor Jarstein tok skylden. Det er Kina som er verdens mektigste land. NTB melder at over 35.000 samtaler er registert på en telefonsentral der velgere kan melde fra om mulige uregelmessigheter. Når asylsøkjarane bur spreidd blir dei lettare for dei å bli ein del av Kviteseid-samfunnet. Hun ble nummer tre på 50 meter butterfly (26,57) og fire på 100-meteren (59,35). - Justin innledet desperate forhold til kvinner. For nær vegen | - I Norge er vi flinke til å bruke naturmaterialer og bygge i landskap, sier Hovland. Foto: Staale Wattø | Men spørsmålet kan også stillast til andre, til dei som har hatt ein ml-ar som lærar, kollega, fagforeinings- eller organisasjonskamerat, lege, sosialkurator eller eitkvart slikt. Derfor må vi ha, og vi har hatt, eigne satsingar på språk og realfag. Jeg skal forsøke det. Det har vært nok mat til oss alle, og vi har fått ferske, flotte råvarer. Kronprins Haakon vil holde en pressekonferanse senere lørdag. Angst som minner om denne, finst i vide krinsar. Elling: - Jeg reiser mye, og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer, så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger. Ut frå reduktiv fysikalisme er ei viljesavgjerd ingenting anna enn ei elektrokjemisk hending. Er dere våkne? Hva trenger vi egentlig partiene til? Jeg skjønner ikke hvordan mammaen får det til, sukker Øyvind. - Vert den jamne grekaren fattig? Jeg har nok sluttet med det. I Norge var byråkratiet lenge danskpåvirket. Staten eier alt. Jeg var redd for at dette først ville ha kommet i forbindelse med statsbudsjettet, eventuelt ta noe lengre tid. - Vi er faktisk ikkje heilt makteslause her nord. M.a. av den grunn skjønar vi nok profetane lettare når dei nyttar horeri om å vere utrugen, og skit og piss om elendige tilstandar folk kan kome ut i. - Det er ikkje sikkert. Om et år eller to vil han trolig mene at tiden er inne for å presse frem en generell avtale mellom de fire partier. Men helikoptrene går nesten alltid. Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen, og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig. Du beveger deg ikke utendørs på kvelden. » Forskjellen mellom dem og "sånne som meg" er at de hooker opp med absolutt hva som helst, på bekostning av hva som helst. For kort tid siden, så søkte Norwegian / sterling om å få fjernet bonuspoengene innen resten av Skandinavia. Ved ei lovfesting kan det difor henda at omgrepet nasjonalspråk ikkje gjev dei rette assosiasjonane, og at eit anna uttrykk vil vera meir presist. Bortsett fra i noen tilfeller hvor man har hatt mer kollektive ordninger av spesielle krigsårsaker o.l., så behandles de individuelt og innvilges selvsagt bare hvis de tilfredsstiller kriteriene i vår utlendingslovgivning. Barnehagen hadde same dagen ein tur innom det gamle bakeriet frå 1883. Men det at han i så stor grad har måttet begynne på bar bakke, er kanskje også en del av forklaringen på at deler av boken bærer mer preg av forsvarsskrift for en utradisjonell politiker enn biografi med kritisk avstand. Vonlaust: Utlendinger har bare adgang til å fiske i fiskerisonen når det er fastsatt etter lov om Norges økonomiske sone § 6 som følge av avtale med vedkommende stat (jf forskrift 23 desember 1980 om utlendingers fiske og fangst i fiskerisonen ved Jan Mayen). 3.3.4 Pyramiden | Ny rekord | Extra-programleder Vibeke Klemetsen (@vibekeklemetsen) fikk 72 likes på et bilde av seg selv dekket av oppkast. Store Norske drev kullgruvedrift noen få år etter krigen. Våre politikere må ha mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket. Hvorfor? Eg tok imot tilbakemeldinga med interesse og takksemd, men gjekk ikkje inn på nokon dialog om dette. En tommelfingerregel er videre at flipp- eller skjelltelefoner stråler mer, mens telefoner med synlig antenne stråler mindre. Somme religiøse leiarar er blitt utviste for å oppmode til oppstand. Alt ved bilen er gammalt | Vi må alle stå fram og bruke ytringsfriheten, noe mange ansvarlige stemmer har tatt til orde for etter 22. juli. Haugesund har taket | - Alle skjønner at du bør vaske huset før du får besøk, men det er ikke helt akseptert at du bruker noen tusenlapper på en kjole når du skal presentere deg selv. - Når rettsaktene frå EU blir så lite diskuterte i Noreg, er det vel òg fordi Noreg ikkje eigentleg kan påverke utforminga av dei? Media reagerer på kvinneskikkelser i en "mannsdominert" idrett. Som for eksempel den politiske bassist Charlie Haden og hans Quartet West. Til slutt ble det altså Clinton som dro, etter godkjenning fra Det hvite hus. Betinga siger | Steinar Bastesen (TF): Gjennom en årrekke var han Norges og Folkeforbundets samvittighet. Før helsereforma var det fylkeskommunen som eigde sjukehusa. og hevder de gjør sitt beste for å løse problemene i Tripoli. Professor meiner løfte frå Liv Signe Navarsete er tomme ord. Men han bygde støtt og sikkert opp ei brei folkerørsle ikring seg som vart til Noregs fyrste parti. Plastkassene brukast til å frakte kjøtvarer ut til butikkar over heile landet. Våga ikkje 70 mill. på sparken | Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg. Helsinkigruppa i Moskva, Memorial og fleire andre menneskerettsorganisasjonar hevdar at russiske borgarar sine sivile rettar er i ferd med å verta innskrenka, at statleg propaganda fortrenger fri meiningsutveksling, at kritikk av styresmaktene ofte vert oppfatta som regimeundergraving og at presset mot uavhengige media og einskilde journalistar aukar. Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar; dei kunne shoppa meir i marknaden, så å seie, meiner Thomsen. Begge kommer til å slippe kula, og etterpå skal vi lage sanger om tyggegummi og savn. Men det kom, og i dag kan ingen gå fra Grand til Østbanen uten å etterlate seg 100 meter filmtape. - Det er viktig å lære ungane å lage tradisjonsmat. Ho påpeika at det viktig å byggje opp ei sterk spesialisthelseteneste i fylket, men viste samstundes forståing for utfordringane i distrikta i fylket. Han var vant til farlige redningsoppdrag i det barske nordnorske klimaet og naturen. - Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre, og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet, hevdar ho. Han trente finter på vei til skolen, la inn en time til sammen i friminuttene, en time etter skolen, og en time etter middag. Amalie Laksov var mellom dei som vart åtvara i tide. Men det krever at Kina samtidig tar plass øverst ved bordet, ved siden av USA. Brutus og de andre som hadde sammensverget seg mot ham, ble siden slått ned av Marcus Antonius og Octavian, Cæsars grandnevø, som viste seg å være utpekt til adoptivsønn og arving ifølge testamentet etter Cæsar. Du vil så mye. (Regjeringa Stoltenberg II) | Mellom anna må det koma klarare fram i regelverket at alle former for elektroniske register og fagsystem som skal brukast i det offentlege, heilt frå starten av må utviklast slik at dei kan produsera dokument på både nynorsk og bokmål. En undersøkelse fra 2008 viste at bare 30 prosent av Norges befolkning tror at Jesus Kristus sto opp fra de døde. Kirkens Grunn understreker at kirken ikke skal være herre over staten i timelige ting, og at staten ikke skal være herre over menneskers samvittighet og tro. De er harde. Det tror jeg de gjør lurt i, fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge. Må omgruppere og byte bil | Direktoratet for naturforvaltning har ansvaret for all artsforvaltning på Svalbard, bl a vilt- og innlandsfiskeforvaltning, herunder forskriftsarbeid og behandling av klager på vedtak fattet av sysselmannen. Men det kan aldri løse det akutte problemet vi står overfor i Møre og Romsdal. Sidney Crosby. At eg snart skulle sjå ut som om eg hadde fått juling på ordentleg, visste eg lite om då... Illustrasjonsfoto. Dagens leder | Berre ei handfull er orienterte, og dei fleste er nok glade for å sleppe å vere med på det. Som Arbeiderpartiets leder må han vise at en regjering der partiet står enda sterkere etter valgseieren, gjør alt som er mulig for å oppfylle slagordet arbeid for alle. Og selv om sola stekte så vi måtte finne solbriller, kaffen var god og mannen var kjekk. Det er stor semje om at forfattarskapen til Snorre ruvar som ein av dei viktigaste i den europeiske mellomaldertradisjonen og at Snorre har hatt sterk påverknad hjå dei lærde i Europa. Her er noen av meldingene: Ni kan ta taxi till oranienstrasse 34. Då vil nesten eitkvart framstøyt på å spare pengar, til dømes ved konkurranseutsetjing, slå ut i auka press på dei tilsette. Et samfunn som vil ha vekst. En pris til håp, dialog og fremtidstro | (4) Det svarte cannabismarkedet finnes dessuten over alt. No har SISOF lova at om dei går med overskot i løpet av året, vil vi få heile overskotet. Kvam kommune er den einaste av Hardanger-kommunane som har vore skeptisk til sjøkabel fordi det vil føre til at Kvam får eit ilandføringsanlegg like ved Norheimsund. Ove Johan Veien (63) døydde etter fall frå eit tre torsdag ettermiddag. Noreg har 57 jagarfly. Burde jeg heller si: Tun Abdullah Ahmad Badawi har gitt stafettpinnen videre til Datuk Seri Najib Razak, som blir ny statsminister. Det er bra for heile Austlandet, ja, faktisk for heile nasjonen, for folk som pendlar, og ikkje minst for næringslivet. Vidsyn utover sitt eige | CNN erklærer klokken 03.05 at Republikanerne vil beholde majoriteten i Representantenes hus, som de tok kontroll over etter mellomvalget i 2010. Det er sjølvsagt ikkje noko å le av, men det er liksom ikkje måte på - ikkje berre er det nesten alltid knutar på tråden mellom henne og kjærasten Ralle (ein del av desse knutane kunne lett ha blitt løyst dersom dei to hadde hatt batteri i mobiltelefonane sine eller pengar på kontantkortet), Annikas far er ein arbeidslaus og valdeleg alkoholikar som stort sett er borte, men som av og til blir tatt til nåde av mora Rigmor (utan at det nokosinne går bra) og Annika er også heimsøkt av dei ymse sleske kjærastane til den stakkars overarbeidde mora (som aldri ser ut til å kunne finne ein bra mann.) Dream Theater er favorittgruppen, forteller han. Kina ureinar i dag like mykje som USA. Selvsagt måtte de overvåkes. Er mennesket et vesen som drives av vilje til makt alene? Hit skal familien til kunstner og journalist Charlotte Thiis-Evensen flytte inn neste uke, i form av forskjellige dokumentariske kunstprosjekter i utstillingen "I de beste familier". Platebransjen lærte ingen ting av disse erfaringene. Nå må de igjen vise seg fra sin aller beste side på bortebane, mot et lag som fortsatt har en teoretisk sjanse til å bli nummer 3. Det kan skje ved at vi i 2010 lovforbyr røyking for dei under 16 år, i 2011 gjeld det dei under 17 og i 2012 dei under 18. Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet. Faremo: Lammet på Koks kommer fra den lille øya Trøllhøvdi. For å stoppe opp, observere, sette ord på det selvsagte. Filmen har også ein god del dialog og (freistnader på) humor, som ikkje var / er vanleg i reint sex-akkumulerande pornofilm. 11. Isak Berle, Bremanger | Fylkesleiaren legg til at det kan verte aktuelt med eit seinare, og ope, arrangement kor alle partia får høve til å halde appellar. - Nå er de stabile, men de slutter å puste innimellom. I kveld kommer Fr.p.s stortingsgruppe til å konkludere med at partiet foretrekker en trepartiregjering under ledelse av Kjell Magne Bondevik fremfor en fortsatt Ap.-regjering. Det kunne virke som ropingen og pipingen mot RBKs sisteskanse virket: - Nok negativt nå! Kjøkkenstolene med kors i ryggen er fra et engelsk bedehus. - Ingen kommentar, sier kristiansanderen som kom "hjem" og gjorde det han sa før kampen. Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start, og alle rosa han for prestasjonen på scena. Molde-hopperen har kommet fra det store intet, og sikret seg tolvteplass søndag. Bekjempes med åpenhet | Ulykka skjedde ved lia ovanfor mannen sin bustad på Hove i Naustdal torsdag ettermiddag. "Risikosport og utekonsert i Bergen, det er en og samme ting, det" innledet en forfrossen Stian Carstensen den forrykende konsertkvelden på Kaien med, mens røykmaskinene spydde forgjeves ut over den forblåste scenen, og musikerne pustet varme inn nevene. Dei tradisjonelle oppgåvene er likevel heilt nødvendige basisfunksjonar for eit statleg fagorgan i språkspørsmål. Eg les Paulus på litt andre måtar. Tilbake på spillerhjemmet mot slutten av uka ventet den kollektive straffen. Slik mange frå Jong til Camille Paglia og fjernsynskjendisen og sexologen Dr. Ruth kommenterer i dokumentaren, så var munnsex enno noko som vart rekna som "avvikande" seksuell åtferd, og som Paglia uttrykker det, "om ein hadde høyrt om det, så visste ein i alle fall ikkje korleis ein skulle gjera det." Går på scenen til tonene fra Stevie Wonder-sangen Signed, Sealed, Delivered (I'm Yours) nå. Sharif håper nå at regjeringen vil kjøpe paviljongen tilbake. Eg trur dei i klartekst vil få greie på kva som rører seg blant ungdomane. På mange områder er det overlappende ansvarsforhold. - Det var ikkje så mange kvadratane sauene hadde til disposisjon. - Den greske gjelda bør skrivast ned til 60 prosent av BNP, og Den europeiske sentralbanken må gå inn med store stimuleringspakkar til Sør-Europa, særleg bør dette gå til å få ein kunnskapsbasert økonom på fote. 3.2.4 Språkpolitikk i kulturpolitikken | Det ville også resten av utvalet på 11 personar. Denne korresponderer med båtruta frå Sæle klokka 06.30, og det vert retur frå Sæle klokka 17.10. Kanskje kommer kongen | Han fekk fisken på sluk i fossen på Ullaland, som ligg rundt elleve kilometer frå Naustdal sentrum, og er stoppestaden for laksen i Nausta. Sersjant Johansen mener opprørernes plan var å ta helikoptrene og mannskapet, i tillegg til misjonærene. Dersom skolen også skulle bli borte, ville foreldreflokken bli opptatt på anna hald, ville det bli stille i bygda, seier rektor. - Jeg kom til Frankrike da jeg var 20 fordi dette landet var min drøm. Dette reisebrevet blei sendt 11. august. Ferda på vatnet tok vel ein time, og Espedalen hadde ein toppfart på 92 km i timen. Min stutte kommentar er: - Mange opplever at verda ser annleis på Aserbajdsjan enn på tidlegare sovjetrepublikkar som Georgia og Ukraina, fordi dette er eit muslimsk land og eit oljeland. Statsministeren viser stadig til at det er nødvendig med ny teknologi, at dette er et teknologisk spørsmål. Blir flatt: Det er hjemmel for å kreve konsekvensutredning (§ 2 fjerde og femte punktum, jf også § 3 tredje ledd). Ruter har fått flere klager fra misfornøyde passasjerer. Hva ville vært mer naturlig enn at radiobutikkene også solgte TV-apparater? I videoinstallasjonen "Alt for Norge" (2002) viser Lind bilete av Knut Rød på ein skjerm medan han på lydsporet nøkternt oppsummerer krigshandlingane til Rød som ein slags CV lagt fram i "eg-form". "Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så." Sigrid Undset var tidleg ute med å støtte sionistiske organisasjonar og planen om å opprette staten Israel i Palestina. Men de som ikke måtte gjøre det, og som blir utsatt for slike tilstander som Bastesen refererte til, har selvsagt det norske samfunnet en plikt til å beskytte. Det var Sigvald Kidøy frå Eivindvik som "ikkje kunne dy seg" då han var på besøk hos postkasseeigaren. Der opplever jeg KrF som et av de mest naturlige partiene å samarbeide med, sier han. Det som starta som ei skildring av ekte tilhøve på gata i L.A. blir på eit vis blitt reprodusert, marknadsført og laga til ein ny valdsromantisk "pakke" som kan kjøpast og seljast. Politiet: Det største problemet blir nok ikke Frankrike, men heller Østerrikes negative holdning og kanskje også Tyrkias egne ønsker. Varmeutviklinga var så sterk då den tømra delen av bygget brann at glasruter sprakk i dei næraste husa og i ein av brannbilane. Det finst likevel inga utgreiing som gjev ein samla, oppdatert dokumentasjon og analyse av dagens språksituasjon, og heller ingen større del utgreiingar verken om norsk språk, om samisk eller om ulike minoritetsspråklege spørsmål. Men det har vi ikke klart å vise i de siste kvalifiseringene, sier Portsmouth-spilleren. Dernest må den være fleksibel nok til å møte skiftende utfordringer. "Miss Landmine" er et politisk prosjekt som overskrider sjangergrensene: Ombudsmannen | Europaveg 39 var tysdag mellombels stengd etter fleire jord- og steinras i Gulen kommune. Naboen vegrer seg, grubler, dropper det. Den generasjonen som var vaksne og tok del i hendingane under 2. verdskrigen, er no snart borte. Svakt om stråling | For oss sunnmøringar så liknar det mest ein formastelse å servere ball som noko søtt, men det er jo eit sørgeleg faktum at ein ikkje skal langt avgarde før ein får ball med sirup, riven brunost, brunostduppe eller til og med sukker og kanel. Difor tok vi ikkje sjansen på å halde hallen open. Tre på rad? Feirer norsk-pakistansk selvsikkerhet | Eg ser fram til utstillinga ho planlegg, sa kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdelinga av stipendet. - Eit slikt postkassestativ er det nok ikkje mange av, seier Gulen-mannen. Hagen og Wienenga er einige om at det er foreldra som står i fokus når dei startar opp med informasjonsmøte alt når borna er små. Er det eit bilete på det aserbajdsjanske folket, dette? Jølster Hotell er framleis til sals. Området er populært blant joggere, og han trodde først at mennene som overfalt ham var joggere. - Jeg visste først ikke engang hvem han var. Samtidig tråkket jeg over i duellen som førte til den avgjørelsen og klarte ikke hoppe etter det. Sammenstøt | Hun er ingen idylliker når hun gjennomlyser virkelighetens bakgårder. Vel enkelt sagt er det petroleum som enno ikkje har sige ut av sedimenta og lagt seg i store lommer. - Det er eit av få område av Europa - og med rimeleg flytid til - som ein no finn temperaturar over 20 plussgrader, seier Bakken til Ytre Sogn. Jeg er overbevist om at Primo Levi - den eneste som etter min mening har lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz - ler fornøyd i sin himmel. Ha en idyllisk søndag, med eller uten scones! Ved valget i 1969 trakk Finn Gustavsen seg. Forbruket økt med 20 prosent på ti år. Nå har vi fått fersk sei og ei pakke risotto på døra, og da har vi tilberedt det etter oppskriften. Erik Solheim (SV): For alle rettsaktene frå EU skal leggjast fram på møte i det såkalla Europautvalet, tidlegare kalla EØS-utvalet. Carl I. Hagen dreg seg attende etter ein eineståande karriere i norsk historie. Forholdet mellom kirke og folk fremstår for flertallet som langt viktigere enn forholdet mellom kirke og stat. Det er rett nok noko ironisk at desse som elska hestane og hundane sine, no langt på veg har mist retten til å nytta dei same dyra når dei vil jakta. Jeg vokste opp i en idyllisk, borgerlig virkelighet. Har aldri vært noen spurter. Landskapet var spektakulært, utruleg vakkert. Meddommerens lovbestemte posisjon innen retten utvides til en ekstern og selvvalgt, etterfølgende forkynnelsesfunksjon om meddommerens egne standpunkt og oppfatninger. Forlaget ringte meg. E 39 hadde då vore stengd frå cirka klokka 08:30. Døra høg og porten vid | Men det var framleis som politisk støttespelar at Norge betydde mest, for eksempel då radio Beograd vart bomba. I tillegg kommer to uavhengige som er ventet å steme med Demokratene, og åtte som ennå ikke er sikre. Nå får vær så god USA betale for rensing også i Kina, både for å gjøre opp for gamle synder, og fordi en reduksjon er et gode ikke bare for Kina, men for hele verden. Men kvar dag etter regjeringsskiftet har 190 menneske kome i arbeid. På Havyard i Leirvik vart ein mann skadd etter ei fallulykke litt over klokka 10 i føremiddag. Koreanere drikker ofte "soju" når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass. Microsoft prøver seg med "Lips" på Xbox 360. Det viste prosesjonen til gallamiddagen på Slottet og plasseringen ved hovedbordet. Gloppens Trude Raad viste at ho har forma inne med å vinne konkurransen med eit lengstekast i slegge på 61,28 meter. - Justin, hvor går du når du vil ha brød? - De snakker om identitet, Europas storhet og advarer mot tendenser til islamisering. Stillinga for majoritetsspråket norsk har vore sedd på som så sjølvsagt og så sterk at ein i moderne tid ikkje har kjent behov for lov- eller grunnlovsforankring eller særskild lovregulering på generelt grunnlag. Nok ein gong peikar han på at Dalen ligg geografisk sett sentralt til i Vest-Telemark. Hele veksten og mer til av frukt og grønt kommer fra import. Ja, altså, eit privat selskap skal generera tilstrekkeleg avkasting på kapitalen. Vi vil videreutvikle samarbeidet med Russland og våre andre partnere i nord. Éin gong under utrykking, og to gonger under øving. - Jeg ville lage litt action. Berg sjølv og sentrale Frp-folk er blant dei som har hatt raud løpar til nyheits- og aktualitetssendingar med den eine dystopien verre enn den andre om det fleirkulturelle samfunnet. Unionen har utretta store og gode ting. Dei to andre fylka i Helse Vest får over to millionar kvar. Kloke innspill, kanskje særlig fra dere som har forholdt dere rolige frem til nå, mottas med stor takk! Den norske kirke gis også i fremtiden en særlig tilknytning til staten i forhold til andre tros- og livssynssamfunn, gjennom en egen kortfattet kirkelov, gitt av Stortinget. Konsesjonen varer i 10 år, og gjeld for heile Telemarkskanalen. ElBaradei ble spurt på pressekonferansen om hva han var mest stolt av. En av dem som har tatt poenget, er Bulat Atabajev (52). Sjelen finner hvile når man setter seg ned ved den generøse bardisken på Mulligan's. Då dei fekk beskjed om at flytrafikken i Norge er innstilt på grunn av vulkanoska frå Island, bestemte dei seg raskt for å leige bil og køyre 2500 kilometer heim til Førde. Men lokala til lokalradioen er framleis intakt. - Hva er det i stystemet med kommunikasjon mellom politi og Forsvar som fører til at det tar 7 timer og 26 minutter som før man sender anmodning? Vi burde ha pressa Nyborg, så sånn sett var det ein skuffande sesong, vedgår leiaren. Vi har vår rett til å eksistera og vår plikt til å ta vare på reindrifta for kommande generasjonar, seier Sara til Klassekampen. Kina slipper sikkert ut mer enn USA i dag, men hevder på sin side at USA både har forurenset i nesten 200 år, og at de slipper ut fire ganger så mye pr. innbygger. Det blir handla som aldri før i Seljord. Til saman representerer samisk språk, språka til nasjonale minoritetar, norsk teiknspråk og alle dei nyare innvandrarspråka eit språkleg mangfald som i dag er med på å utfylla biletet av den totale språksituasjonen i landet. Yngve Apneseth fekk god klaff under Baltic Cup, og sette tre nye personlege rekordar. Etter fallet har mamma færre gode perioder, og pillemisbruket eskalerer. Frem til 6. april 2005 ble det ledet av Johannes Ulltveit-Moe, med Kristin Grimstad som medarbeider. Videoen ble filmet av hans far da de var tilbake på øya 19. august. Mutert nazisme | Ryfylke-bølgje | Men sjølv om dei politiske fortolkingane av relativitetsteorien er langt utanfor det Einstein kunne gå god for, var Einstein sjølv ein viktig politisk aktør. Det er eit essensielt særdrag ved scientismen at den nektar eller bortforklarer både den sosiale interaksjonen og alt anna ved forskingsprosessen som inneber kommunikasjon, meining og intersubjektivitet. Kjeder meg. Skift dekk i dag | Gånev er talsmann for nettstedet reptilweb. Dersom FDP gjer så mykje bra, og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa, kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane? Men temaet kan kome fram i samarbeidsprosessen som er starta. - Det er greitt å forplikte seg når det er lenge til du må gjere noko. Byen har mange flotte hus, som det sies er bygd av somaliere i utlandet som drømmer om å vende tilbake. Men når skal Vegvesenet lære og gjere det skikkeleg? Men det er klart at en person som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år, kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort. Dei er vel informerte? Noen stilte overfor kredible The Times, eneste medium som grep fatt i det, spørsmål om han kunne fått "en hjelpende hånd". Risikerer vi også at "innvandringsregulerende hensyn" skal styra vesentlege delar av velferdspolitikken? Det gjorde han. Den russiske forfatteren Alexander Solzhenitsyn, verdenskjent for sin motstand mot det sovjetiske diktaturet, døde 3. august i år. Det legges til grunn at Den norske kirke fremdeles skal være en bekjennende, misjonerende, tjenende og åpen folkekirke. Det er skrevet bøker om lignende historier. Muslim: Nasjonalsosialismen var nettopp ein nasjonal sosialisme, ifylgje Aly. - Det gikk mye på problemene han hadde med Brian Clough. Henrik Brick Hansen fekk jobben med å byggje orgelet opp att. Thommesen sier at NRK ifølge Kringkastingsplakaten er pålagt å formidle nordisk kultur og språk. Når mamma har vasket gulvet, er alt bra. 77 prosent av stemmene er talt opp i Ohio, og selv om det nå er 49 prosent mot 49 prosent i Ohio ifølge CNN, mener CNN at Obama vil vinne vippestaten. Før helga vart det funne ein ille medfaren sau ved ei turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen - eir område som ligg nedanfor breen der bjørnen no er felt. Han har rigide holdninger og viser ustabilitet i jobbutførelsen. Med ml-rørsla gjekk det som det plar gå. Dei kommunalt tilsette får fri frå klokka tolv og ut dagen med full løn dersom dei tek turen til demonstrasjonen på Rjukan. Vi skal ikke ha toleranse for kriminalitet, narkopushere og de som aktivt sprer fremmedfrykt. Då får eg sjå kor gale det har blitt, og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta "ordskifte" til nynorsk. Foto Rune Fossum Avishuset Firda | Jeg blir tillagt en rekke egenskaper i lys av dette. Regjeringen vil også fremme forslag om den framtidige forvaltning av statens direkte eierandeler i oljesektoren og organiseringen av eierskapet i Statoil. Men utover det har eg oppretta ei gruppe som eg kallar lærarar og studentar, og dei ligg på 12 - 13 prosent. Anders Andunsen (Frp) tar opp kulturforskjeller i politiet og Forsvaret. - Fant aldri hvilepulsen etter utforseieren. Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 11.5.3.5, har Språkrådet i dag ikkje noko særskilt ansvar verken for samisk, språka til nasjonale minoritetar eller norsk teiknspråk. Men det er en vanskelig tid, de fleste tunisiere frykter hva som vil skje i ukene fram mot valgdagen. Nå bor bare de to yngste sammen, forteller bestemora. Revehi. Difor blir perioden og rørsla eit mysterium for dei, ein uforståeleg del av Norgeshistoria på linje med befolkningsnedgangen i første halvdel av 1300-talet og samlinga om paripolitikken i mellomkrigstida. Kompetent klisjémaraton | Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for, og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss, sier spesialsykepleier for barn, Siw Treider, ved Ullevål. Brei front | Ingen ble fysisk skadd i hendelsen. Han mister også lappen i 13 månader. Det var greit vær i området, men med litt dårlig sikt på grunn av tåke, sier Willassen. Fleire ambulansar, politi og brannvesen rykka ut til ei trafikkulukke i Lærdal like før klokka 17.30 | Sp får 6,5 prosent, et fall på 1,7 prosentpoeng. « No er det folk som prøver å tene pengar på verket mitt med ein vri som ikkje eingong gjev meining. Firda har fått tilgang til SMS-en, der Fjæren skriv følgjande: Helge Krog skrev sitt teaterstykke allerede i 1917. Peder Are Nøstvold Jensen stod fram med fullt namn og bilete i VG fredag. 1 ts smør | Meir snø i vente | Maskinane mislukkast, men filmen vart ein kjempesuksess. Det har Stortinget vært godt kjent med over lang tid, og vi har ikke somlet i det hele tatt med hensyn til dette. - Det var jo det det var, sier han. Hinder: Jeg prøver å begrense flygingen, men det er vanskelig med den jobben jeg har. Målet må være å skape en stabil grunnøkonomi for kunstnere og utøvere. Elles uttalte departementet følgjande om dette i målbruksmeldinga: Lærarane har også måtta tåle å få eit to og ein halv meter høgt pynta joletre på pulten. Det er sjelden det kommer noe halvveis fra den kanten. Det er som å betale ein fyr for å gå på date med deg. - Sidan Kyoto har vi fått mykje meir kunnskap om klimaet som burde tale for å få ein meir kraftfull avtale. - Folk flokka seg rundt bjørnen straks den vart lempa ut av sekken. Han var som en svamp som sugde alt til seg selv. Det paradoksale resultatet er at avgjerande faktorar dermed kjem fullstendig ut av kontroll. Alle har plikter. Mineralsøk: - Korleis kan ein snakka om det ufattelege, utan at sjølve språket endrar seg, spør Lind. Det er oss som i 40 - 50 år har stappet i oss fra verdens mest generøse buffet, og nå ser frem til en alderdom på spa. - Javisst er han det. Augustin, Gregor av Nyssa og Aquinas og konsilfedre får ikkje sleppe til med sine standpunkt. Hva driver du med på fritida? Ei slik endring i skattepolitikken vil føra til meir rasjonell produksjon og mindre ureining. Nærings- og finanskapital er derimot svært bevegelig, og er følgelig svært lett beskattet i de fleste åpne samfunn. Onsdagskvelden sit eg i statsoperaen i Berlin. Siri kalvig er akkurat ferdig med kostymeprøven. Den virkelig store verstingen er en nettbutikk som kaller seg Handelsportal.no. Når ble det bare 72 og par på runden. Han trivdes imidlertid ikke i det nye landet, og allerede etter ett år vendte han hjem til Bolechow, en småby i Polen. Kondis er viktigere enn vektnedgang, det viser flere studier de siste årene. I det siste settet fulgte lagene hverandre til 13 - 13, før Stordal greide å avgjøre kampen. Ifølge NRK, er det minst 120 ansatte som får utbetalt totalt 10 millioner kroner. I møte med menneska i bygda syner ho ein sårleik som verkar forførande på mange menn. - Vil uthule effekten av røykeforbudet, hevder tobakksforsker. Hun skal ha det gøy, selv om ikke han kan bli med. - 1. mai i 1935 var det to personar som gjekk under den raude fana på Vågåmo. Selv om det sikkert er mer. Brodecks rapport er like meget en samtidsroman som en historisk roman | Dei nasjonalliberale lærarane blei endå meir lokale og radikale for til slutt å ende opp som sosialistiske bygdepopulistar. Kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat. At islam flyttar seg mot framtida. Døropnaren | Både det lange og det korte svaret ser ut til å vera nei. - Det vil i det minste bety at ein får ei bevisvurdering som held same standard som domstolane elles har. Dei vert i stor grad gitt utan sikkerheit og har derfor mykje høgare rente enn for eksempel bustadlån. Ja, delvis. Vekker nysgjerrighet: Kvifor fall han då ned på den trauste teologien? Særlig alle dem som lider fordi de er fattige. I romanen av i år er Thomas Myrbråthen blitt 62 år. Det skriv bt.no i dag. Den første snøen kommer. Urimelig situasjon. For tør vi ikke, overlater vi det til TV og Internett. Det heile varde i minst 45 minutt. Det har ikke alltid handlet om glitter og glamour. VM-runden i Hellas ga Solberg en utrolig opplevelse. - Kva seier du til nynorskelevane som ikkje får lærebøker før langt ut i september eller oktober? Då grekarane var ein del av det ottomanske riket, vart dei kristne pålagde å betala mykje høgre skatt enn muslimane. Sosiale tiltak | Anarki ruler. Damli Aaberge er berre 20 år, men ho er likevel ein av Norge sine mest populære og profilerte artistar. Kvande satte seg ned for å lese de over 375 sidene med informasjon som han hadde gått tilgang til. Distansen mellom hva folket tenker og hva politikerne trumfer igjennom er tidvis betydelig. Ho viste til at interimsstyret nyleg hadde oppnemnt ei arbeidsgruppe til å greia ut utfordringar, mål og strategiar i språkpolitikken, og at det ville vera naturleg at lovspørsmålet vart vurdert i lys av dette utgreiingsarbeidet. Det er ikke tilfeldig at tidligere NDL-leder og listetopp for Demokratene i Kristiansund Håvard Krane har sagt at han ønsket å drepe medlemmer av regjeringen. Og var situasjonen sånn at noen burde ha koblet inn barnevernet? Scientisme er eit framhald av metafysikken med andre middel. Frp har eldrebyråden, men skuldar som vanleg på bydelane, eller regjeringa, eller ein kombinasjon. Dei er redde dette er fyrste steget mot full nedlegging. Ytterst frivillig. Lav selvfølelse. Han ante ingenting om redsel eller smerte. - Aarnes plasserer Snorre inn i ein europeisk lærdomstradisjon. Det har skjedd ei ekstrem politisering av klimaspørsmålet dei siste ti åra, dette blir diskutert på ein annan måte enn andre fagfelt. - Epiktet skriv: Server kyllingen med ris, paprikasaus, bakt løk og paprika og kokte asparges. Som The Economist skriver i siste nummer: Farfar kjøpte lekebil og fant frem bilene fra da far var liten. Ressurskontrollen er styrkt, og kampen mot svartfiske gir resultat. - Det er ikkje billig, men vi satsar på at det vert ein stor suksess, seier vekasjefen | Men det er snaudt rett. Det ligg dessutan ein særleg språkpolitisk skyldnad i å vareta dei språklege rettane til nynorskbrukarane. Til tross for dialysebehandling på sykehus var slaget tapt. Men først til dei to heidersmennene som svara: Jan og Jens, i kompaniskap "Jans", er samde om dei grunnleggande tinga. Dette er utviklingsleiar Ove Eide godt nøgd med. Dette er noko vi vurderer fortløpande. Både i november og desember fekk kommunane brev om saka, men det kom ikkje tilbakemeldingar og det er skremmande. Slik har en fransk politiker fra sosialistpartiet sørget for at IMF beholder en plass, om enn litt redusert, på toppen av den nye internasjonale finansielle arkitekturen. Det er neppe tilfeldig at Russlands president Vladimir Putin hver uke får flysendt levende jomfruhummer fra Færøyene. Dersom vi berre skal ta ut jerv ved lisensjakt, vil det vere å halde oss sauebønder for narr, seier Lunde til Sogn Avis. Om de opplever ubehageligheter fordi de ikke dekker seg til, vet jeg ikke. Ho støttar Stein A. Evensen som ny rektor ved Universitetet i Oslo. Vi opplever et økende fokus på arbeidet med forretningsmessig samfunnsansvar. Poenget var å koma Hitler i møte. Lene Alexandra med lånte fjær | Og ikkje minst: Advokaten treng ikkje skrive under på Breiviks metodar (massedrap), men må vere "villig til å hjelpe deg ideologisk" ved å mellom anna gje terroristen ein tempelridder-uniform han kan ha på seg under rettssaka og byggje ein sak mot "regimet". Nokre sokn manglar framleis endelege resultat frå kyrkjevalet, men 90 prosent av røystene er no talt opp. Obama får gjort noe, men trolig for lite til å gjøre særlig inntrykk i København. Skip har alltid vært slik, de beveger seg jo nærmest pr. definisjon mellom to land. Opnar for sorg | Men trolig representerer det en realnedgang i vår konkurranseevne til å gjøre Norge til et attraktivt land i verden for å drive forskning og utvikling i. - Et år i Gjesvær i Finnmark og et år i Oslo, ispedd et års studier i Trondheim og Nesna er rammen rundt alle mine år med Bodø som base. Pedersen: Det tek eg som eit teikn. I år 514 f.Kr. drap Harmodius og Aristogiton tyrannen Hipparkhos i Athen. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Han sa til Fowler: Energiforsyningen er oljebasert. Det er midt i fellesferien, likevel er Ullensaker kirke nesten full. - Vi har kastet vår vurdering, og vil nå utarbeide en ny, sier strateg Petter Hermanrud. Alexander Stenerud skal nemleg også vere med. - Ali sat og gret sist eg snakka med han, fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine. Også her hjemme har taler forandret historien. Noe av det mest slående i mitt møte med amerikansk islam var den største moskeen i California, som hadde det amerikanske flagg vaiende på toppen av moskeen. Ifølge redningspersonell ble disse ikke brukt. På spørsmål om hvorvidt departementet har en smertegrense for hvor stor prisøkning vi kan tåle på de amerikanske kampflyene, svarer han følgende: Skal Kina virkelig spille en sentral rolle, må den kinesiske valutaen imidlertid gjøres konvertibel. Der syner styret stor toleranse og gjev leiinga i styret full tillit etter barnearbeidsskandalen i Bangladesh. - Om vi burde ha gjort noe annerledes, er det sentralt tema for 22.juli-kommisjonens arbeid. Noe lignende kan godt bli sagt om 20 år også. Jeg holdt meg inne, var redd for å møte folk. Selve volumet i dekningen er en av diskusjonene vi har brukt mye tid på. 57833300 | I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote, fyren har rykte på seg for å vera hard, men rettvis. - Det er ingen tvil om at vi i tiden framover må ta høyde for en nedgang i trafikken og tap av inntekter, sier konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertallene. Det er en skandale at man spiller toppfotball på en slik bane, sier han. Obamas tale i FN var det definitive bevis for at USA er kommet hjem igjen til multilateralt samarbeid. Forskningsleder Karl Erik Lund ved Statens institutt for rusmiddelforskning (Sirus) er sterkt kritisk til å forby snusing på arbeidsplassen. Øyvind Aamot husker ikke sine første 27 leveår. Der andre band gikk videre til uskyldig popmusikk, hedonistisk rock og disko på syttitallet, kommersialiserte Black Sabbath de mørke ideene i en pompøs og teatralsk form, med stor appell hos unge gutter med fascinasjon for det paranormale. Mange opplever skiljelinene som skarpe. Når ein var ferdig med den, var ein i 40-åra, ein var sliten og hadde gjort det som vart forventa av ein. Men vi freistar heile tida å flytta den historiske Muhammed med sverdet sitt og praksisen sin frå det sjuande hundreåret til vår tid, utan å tenkja på å integrera han i kvardagen vår. - Her må vi halda tunga beint i munnen. Lav selvfølelse er årsaken til vold, urett, kriminalitet, rasisme, sykdom og fattigdom. Seljord-målvakta låg nede for teljing, og hadde ikkje sjanse til å stoppe skotet. Over én million barn står i fare for å bli feilernært som følge av usikre matforsyninger i Sahel-beltet i Vest-Afrika. - Dei er i stand til det no, spørsmålet er om regjeringa har vilje til å fordele rikdomen. - Ja, det er kanskje ett av min datter, som selv er på Instagram og holder på med sitt. - Vi har hatt nok motgang og negativ fokusering på oss nå. Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap, og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser, sier Faremo. Våke over mamma. Norske arkitekter, lokale myndigheter og Statens vegvesen samarbeider om å bygge ut noen av de mest besøkte turistveiene i Norge, som veiene langs Helgelandskysten og over Sognefjellet. Stemmer Raudt | Meiningsmålingane har teke over for val. I Noreg har vi ingenting av slikt. Gråt av glede | Støtta frå ein gigant som Financial Times varmar, men Jarosjevskij påpeikar at dei russiske storavisene glimrar med sitt fråver: Komsomolskaja Pravda, Moskovskaja Komsomoltsa, Argumenti i Fakti, Ogonjok, Moskovksije Novosti, Itogi, Russkaja Gaseta og Kommersant. Sjarken er lettare å manøvrera, og den vesle skolen kan endra sine time- og vekeplanar om det skjer noko spesielt, anten det handlar om å nytta vêret til noko som skal gå føre seg utandørs, eller det er spesielle hendingar som gir grunn til å gjera endringar. Rus øker selvfølelsen, fjerner hemninger og gjør oss oppstemte. Noko ungdomsskulelærarane ikkje kan svara for, er korleis dei elevane som kjem inn, er førebudde. A1 kom saman i fjor att og konserten i Sogndal blir den første heilaftans konserten dei gjer saman i 2010 | Novella "Eg veit verkeleg ikkje kva de snakkar om" handlar om den tidlegare soldaten som drikk for mykje og som truleg har vore med på noko dramatisk, men vi får ikkje noko anna hint enn dette: Snøfall skaper vanskar | Ap har programfesta at dei vil redusere støtta til 50 prosent. EU-kravene til dieselbiler som kommer i 2009, er fem ganger strengere for partikler enn kravene som har vært gjeldende siden 2005. Utenlandsk direkteinvestering utgjør nå den viktigste kilden til kapital i utviklingsland sett under ett. - Paus seier at den offentlege tyske økonomien ikkje er så god, og at det er på tide å seia rett ut at han langt på veg er så dårleg grunna sameininga. Ho peiker på at eitt hovudpunkt med den lova som gjeld no, er at ein ønskte å flytta vekta frå føremål til kvalitetsvurdering. Slik som det ser ut nå, kjem det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend, meiner Taraldlien. Hersoug nemner tele- og it-sektoren. Han var selv med på jorden rundt-reisen før dette skjedde. Fardal mener at alt som kan gjøre at jenter føler seg litt suverene, er veldig bra. Illustrasjon. Mangelen på realistisk omtale av krigføringen i Afghanistan er blitt en verkebyll i norsk offentlighet. Jeg tror det samme gjelder for sex. Det har de til felles med store deler av den europeiske og amerikanske eliten. Stogga på startstreken | - Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime, seier Gundersen. Et helårs reisemål for den som liker natur og mye vær. Staten har en rolle både som eier og regulerende myndighet. Den gang het den "Sac à dépêches" og var laget etter modell av en gammel veske til å bære ridesaler i. I mål var han 44,3 sekunder bak den finske seierherren. Han kom til at frå starten stig utvinninga frå eit felt kvart år til dess halvparten av reservane er tømde. Det taper vi alle på. Moren har falt, trolig på grunn av sykdom, og forsvinner kort tid etter i sykebilen sammen med bestefaren. Det er ikke minst viktig å bedre levekårene for fattige barnefamilier. Redsle for det ukjende | - Er norske politikarar nok opptekne av miljøpolitikk? I tillegg til Sæther, er skodespelarane Jorunn Kjellsby og Jan "Devo" Kornstad med. Eg meiner òg det vil vera feil å seia at spesielle grupper i Noreg har stor grunn til å vera misfornøgde med denne regjeringa. Chongqing by ligger ved Jiangtze (den lange flod), rett øst for Sichuan-provinsen, som har De tre kløfter, der kineserne er i ferd med å fullføre verdens største vannkraftverk. Diskriminering og rasisme skal aktivt bekjempes. Du har òg peika på korleis kommunismens forsøk på å undertrykkje religiøse uttrykk berre gjorde religionen enda meir attraktiv fordi han var forboden. Oppslaget representerer en nærmest genuin journalistisk åpning på den nye tid: to forsøk med 30-timers arbeidsuke og pålegg om at 70 prosent av alle vikarer som brukes i kommunal regi skal være ansatt i kommunen. Og i dag er virkelig den verste dagen av dem alle. Ho fortel at det er nokon av lærarane som gjer spikk med fleire enn den eine læraren dei har trekt. - Det er faktisk den eneste gangen jeg har slått. Snakk om fernet, forresten. - Vi var ute etter å få løfta temaet fornybar energi inn i valkampen. Han anerkjenner det positive og skapingsmessige i heidensk gudsliv og religiøsitet, og seier at det er evangeliet - Kristus - som oppfyller desse lengslane og dette livet! Vi blir redde for at disse nye mediene skal ødelegge barn og ungdom, siden de er formbare og uferdige vesener. Datteren sier hun har vært streng, men omsorgsfull og kjærlig. Justinus Soni "Justin" Fashanus liv hadde aldri vært problemfritt. Avkastninga av Pensjonsfondet gir oss handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregelen dersom vi vel å prioritere denne sektoren. Slik gjer eg det: De koster fort tjue tusen. 2000 innspel | Eg ser Tryllefløyta. Alle tok notat og lytta til ein sint bilist, som i tillegg hadde feilparkert. Hun sto for adopsjonsformidling gjennom Nasjonalhjelpens fond for krigens ofre fra 1945 og frem til sin død i 1963. Det bildet vil bli knust. » Og ein kan kanskje argumentere for at ho på denne måten lader teksten med meining, men unngår melodramaet. Hvorfor skulle det bli annerledes nå? "Dette var i strid med den aksepterte saksbehandlingen etter barneloven, og i strid med den praksis som følges av alle andre dommere i disse sakene." - Eg unner både den israelske soldaten og dei palestinske fangane ein nyvunnen fridom, men det er også del av eit politisk spel, ei fjør i hatten for Netanyahu, ei anna til leiarane i Gaza. Åpner pc'en igjen, sjekker twitter og facebook. Vårt daglege brød | Reduktiv fysikalisme er eit produkt av scientisme, ikkje av vitskap. Dette er tredje året dei arrangerar leiken, som dei har lært av lærarane ved Tokke skule. Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar, både private og offentlege. Selv om klimakrisen på sikt er langt alvorligere enn finanskrisen, er det finanskrisen som fører til rask og målrettet handling fra regjeringene over hele verden, mens klimaforkjemperne kjemper forgjeves for å omgjøre kriseforståelse til forpliktende verdensvid handling. Mange TV-journalistar hatar Hagen, likevel har dei retta mediet sitt etter stilen hans. Så blir jeg sittende å lese gjennom twitterfeeden på nytt, finleser alle lenker denne gangen. De krever at norske myndigheters skal gjøre en reell innsats for å få Abdulhak stilt for retten i London, og at ingen skal kunne være hevet over loven som her. Londonerne haster til arbeidet, til et liv som sikkert er stabilt eller kanskje ikke. 13.30: 13.40: Med tanke på dei nye oppgåvene Språkrådet tidlegare er tillagt, og at institusjonen dei siste åra har gjennomgått ei omfattande omorganisering, er det grunn til å streka under at det ikkje er noka hjelp i å tilleggja Språkrådet endå fleire oppgåver og endå større ansvar utan at institusjonen også blir tilført nødvendig kompetanse og kapasitet til å løysa oppgåvene på ein tilfredsstillande måte. Men i spurten var ungguten sjanselaus og måtte ta til takke med 5. plass. Men for velgere som primært er opptatt av at de rødgrønne skal få avløsning, vil denne form for intern krigføring kunne virke negativt for Frp. Men det ble fotballen. Helsesøsteren noterer fremgangen i journalene sine. Og om vi går til notida: Lensmann Torodd Aase i Seljord er for ei ordning med geografisk avgrensa førarkort, bare ordninga blir praktisert med vit. Å kaste asfalt på vegen med spade synest eg ikkje noko om. Om det kjem mange på denne konserten, arrangerer vi gledeleg fleire seinare, seier studenten. "Eg las Evangeliet og har funne ut at Jesus ikkje var særleg annleis enn Muhammed." Ei forsvarleg forvalting tek utgangspunkt i tre prinsipp: Mas mas mas | Vangsnes mener teksting kan være positivt både for forståelsen av norsk og fremmedspråk. Han gjorde LO og fagforbundene sterke med folkets beste for øye. Likevel: Et åpent sinn erstattes av hull i hodet. De har samtidig en forsyningsplikt de skal levere meierivarer til andre aktører, samt sørge for at alle forbrukere får tilgang til smør og andre melkeprodukter til en "tilnærmet" lik pris over hele landet. Mens postmodernistar kunne hevde at for eksempel Crick og Watson ikkje oppdaga dobbel-helix-strukturen til DNA-molekylet tidleg i 1950-åra, men at dei fann den opp, er det i dag evolusjonspsykologar, kognisjonsgranskarar, biologar og naturvitskapleg orienterte filosofar som "avslører" kulturforskarane. Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole, og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris, så kan de vurdere hva som er best og verst. Også innanfor kap. 7 - 11 blir det formulert språkpolitiske mål og tiltak. Hvis vi får reist bioenergi som en ny industrinæring vil satsinga frigjøre store mengder elektrisitet, og gjøre at vi slipper å importere dyr og skitten kullkraft. Så kvar var det at det skar seg? Holdningsendringer er alvorlig | Måten hun omtaler kjæresten sin på, får selveste Ari Behn til å framstå som en nøktern romantiker: Kielland hadde de edleste hensikter med sitt opprør av en bok anno 1883, han ville strebermentaliteten til livs og lufte ut fra Latinskolens klasserom den klebrige alliansen mellom pedagogikk og hakkelov, mellom lærerstanden og annen øvrighetsmakt. Einkvar løysing for oss i dag, må heller vere ved å sjå framover, og ved å gjere det saman, som kyrkje, i økumenisk samarbeid. Ordkunstner. Men der er vi ikkje i dag, seier Gry Larsen (Ap), statssekretær i Utanriksdepartementet. Seks langrennsløparar var inkluderte på lista. Jamvel om det er Frankenstein ein fortel må ein då balansera valden, som publikum forventar og ynsker, opp i mot provokasjonar mot konservative verdiar, som eksisterer i eit samfunnsmessig og kunstnarisk vakum. Han var to minutter bak Koivuranta, men gikk et sterkt langrenn og endte til slutt som nummer seks. Utan nokon garanti frå Gaddafi om at overgrepa vil slutte, vert det ikkje noko avtale, og ikkje noko våpenkvile, erklærer Høybråten. Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft, slår Normann fast. I 1997 var det 2 271, og så etter at Regjeringen myket opp, kom det i 1998 8 374, og i 1999 ligger det an til i overkant av 9 000. Deres historie er ikke vakker. Dommeren tok heller ikke hensyn til Gabrieles forsvarer, som krevde frifinnelse av sin klient. Kva slag helsevesen får vi da, spør den hovudtillitsvalde. Men dette er bare dritt, og nå slutter jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomerer meg selv. - I våre saker har han vært konstruktiv i forberedelsene sine og tatt kontakt på forhånd for å diskutere med oss. Han har hatt fransk i tre år på skulen, så grunnlaget er til stades. Koss fikk utenriksminister Gahr Støres nye bok i gave av Jens. På mange punkter vil det imidlertid være mulig å forenkle reglene med sikte på Jan Mayen og sløyfe bestemmelser som utvalget foreslår med sikte på Svalbard. Han er no tilsett som dagleg leiar i Vest-Telemark Næringsutvikling (VTNU) i Kviteseid. Jeg har folk som bryr seg om meg. - Krisen er spesielt tøff for barn. Trass i at brannbilen har vore ein trufast slitar for Førde brannvern, er brannkorpset samde om at ein ny bil hadde vore til det betre. Ein kjapp telefon til Nortura løyste raskt mysteriet. Ein av føremonene med å vera norsk journalist i utlandet er at utlendingar trur at alle norske journalistar er like viktige. Men eg tykkjer det er veldig spennande å lese Paulus på denne måten, det opnar ein god del "vistas" som min tradisjon ikkje har hatt syn for, eller jamvel har stengt godt att. Det overordna målet for språkpolitikken byggjer på den erkjenninga at norsk er kløyvd i to skriftspråk. Flyktningen Muhammed fikk navnet Kalle, siden det var enklest for alle. Eg trur Jesus har sans for vanlege menneske, seier Hallvard. Tvert om ser han store likskapar mellom Gule og kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen. - Men vikingane har aldri teke seg oppover Kongo-elva? Og til kvart møte kjem ein svær bunke med nye rettsakter frå EU, iblant meir enn femti i talet, somme av dei svært kompliserte. Mot Venstres eine stemme avviste kommunestyret i Seljord torsdag å laga reglar for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen. Det som ville vært en pen aftenkjole kan bli helt borte på dansegulvet, der det kanskje er tjue par samtidig. 11 Departementet vil styrkja det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget i Språkrådet slik at språkpolitiske tiltak blir godt forankra i dokumentasjon og analyse. Konsernsjefen i Norske Skog er kalla inn til møte med næringsminister Børge Brende i dag. Eit valresultat på 9,3 prosent er historisk sett elendig for partiet. Han ble 37 år gammel. Shell sjølv seier at for å få opp 3,5 einingar med energi, må dei nytta éi eining med energi. Orgelsus i kyrkja att | I mellomtiden bestyres departementet av fornyings- og kirkeminister Rigmor Aasrud. Hun pleide å røyke 25. Men akkurat no har vi ingen aktuelle kandidatar, opplyser Midtbø. Jeg tvert imot annonserte at det vil komme konkrete forslag. Bare tri parti, SV, Sp og Frp, fann det bryet verdt å møte til ordskifte om distriktspolitikk i Bø fredag kveld. Urframsyning | Historiker Astri Andresen konkluderer i sin bok "Hender små" med at innstillingen etter krigen var svært positiv til adopsjon, og at både Bergen Helseråd og Bergen kommune la til rette for denne løsningen både ved å øke personalet og ved å hjelpe mødrene til å holde fast ved adopsjonsbeslutningen. I vaktbua utanfor bygninga der avisa Novaja Gaseta held til, sjekker tre strenge kvinner i varme vattvestar identifikasjonspapir og avtaleboka før ein slepp gjennom slusene. Etter å ha lese Brophy skreiv Ryder fleire avisinnlegg som ein respons på det Brophy hadde skrive. Viktigst: Hos mamma eller pappa? Den ordningen fungerer fint, mener daglig leder Turid Backer i Bransjerådet for Naturmidler, hvor de fleste leverandørene og de store butikkjedene Life, Sunkost og Naturli ' vis er medlem. Det var en tomhet i blikkene som alle prøvde å døyve gjennom spøk, sjargong og i noen tilfeller ved hjelp av solbriller. Men standpunktet til Kertész er at for dei som opplevde og overlevde Auschwitz, startar og sluttar livet ved Auschwitz, det finst inga overleving eller eit verdig liv etter Auschwitz, berre vitnesbyrd leverte som språk. Må ha politivakt til skoledebatt | Likevel engasjerte han seg i samværssaker. Då Hillyer dreg enno lenger fram i tid, finn han ikkje anna enn krabbeliknande vesen og ein enorm kvit sommarfugl. Storseier til Vålerenga | (ANB) | Sentrumssamarbeid | Å ydmyke et folk | - Det er jo alltid en melodi å lage. - Vi har funne skilta våre kasta i elva. Marie Høeg var ei engasjert kvinne heile livet. På denne måten blir skolen viktig i livet til dei unge, ved at dei kan finna ut av kven dei er i ferd med å bli som menneske. Er han unik fordi han er flinkast, fordi han har størst talent og vilje til å provosera, eller følgjer provokasjonsevna av at han når ut til eit kvitt publikum? Spleiselaget vil begge fortsatt holde seg langt borte fra. Men Høyre og andre som måtte ha planer om å overrumple regjeringsmedlemmer med uforberedte møter i medienes søkelys, bør vurdere konsekvensene nøye. Knuste vindauge i Firdahallen | Det blir et spark som straff, i moralens navn og på vegne av oss alle. For verden er det en tragedie om disse dystre spådommene går i oppfyllelse. Ap i Sogn og Fjordane hadde møte på Skei torsdag for å ta stilling til framtidas sjukehusstruktur. - Kommunar har plikt til å auke flaum- og skredkompetansen sin, og statlege etater må ta eit mykje større ansvar for at dette skjer, seier riksrevisor Jørgen Kosmo. Men så kommer jeg på at det er mange ting vi trenger før total fargekoordinering av leiligheten kan prioriteres. Mange med meg meiner at det var store problem med korleis det fungerte før, sjølv om alt ikkje fungerer perfekt no heller. Familien satt rundt middagsbordet. Kompetanseheving og gode incentivtiltak kan være veier å gå, og et relevant forslag ble nylig spilt ut av partiet Venstre, inspirert av en engelsk modell fra 1980-tallet: Nedleggingsspøkelset | Som vanleg BBC på det beste. Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet. I 20 år har Solveig Kvammen Tveitå (62) besøkt innsette i fangeleiren i Fyresdal. - Og ein treng ikkje venta på ny teknologi for at miljøskattar skal få stor effekt, seier Willoch. Men no sit dei i eit skòrfeste. Et annet positivt innslag er harmonien i klubben, som har fått sin egen status på "Board Confidence", går det bra med klubben og du har god stemning i stallen er dette noe pressen fokuserer på. De undersøkte om jeg kunne fått epileptisk anfall, falt og slått meg på sengekanten. Del skala i to, og snitt dei så fint som råd er i tynne strimlar. Sein Mozart, når han er i Tryllefløyte / Requiem-modus er bare verdenshistorisk bra. Men ein kan vere open og tolerant og samstundes ha ei kritisk fundert meining om ulike former for religion. I gårsdagens muntlige spørretime fikk han et klart forvarsel om at opposisjonen vil følge nøye med på to av de saksfeltene Regjeringen selv har lagt stor vekt på - helse og arbeid. Den norske stat er en betydelig eier. Dersom ein elev frå Fyresdal skal pendle med taxi tur retur Seljord-Fyresdal kvar dag i eitt år, vil det koste 400.000 kroner, seier Liv Ekre, dagleg leiar ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord. Paradebygget: Djevelen ved sengen | - Dei aller fleste foreldra er svært oppegåande og engasjerte i korleis borna har det. Ja, eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen. Men ja, mine illusjonar om at dei fleste kristne par klarte å "halde seg på matta" før ekteskapet, brast etter kvart som eg vart eldre og lærte meir om, vel, korleis ting heng saman. Regjeringen vil bygge sin politikk på den politiske plattformen de tre partiene utarbeidet på Soria Moria. Norske styrker ble en del av disse. Så overlèt vi til internasjonale revisjonsselskap å driva inn skattane. Florø og Førde Ap sette fram forslag om å fjerne setninga... « med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid. SiV har fått pålegg om å spara 106 millionar av dei totalt 260 millionane som Helse Sør skal spara inn på budsjettet for 2005. - Vi har barn som har opphold her på flere måneder, og de må gjennom mange smertefulle prosesser. Dersom ikkje - skal ein ikkje tenkje på det. Mye har vært sagt og skrevet om den sterke undertrykkingen av somaliske kvinner, senest av Amal Aden i A-magasinet 6. mars. Boltrar seg i kulturen | Utan å reflektere nærmare over kor råkande skildringane er, så er det i alle fall liten tvil om synspunkta til forfattaren i desse tekstane. Norsk Polarinstitutt er en sentral faglig og strategisk rådgiver i miljøvernsaker på Svalbard. Elise tar ham med på en luftetur på Torgallmenningen, kjøper hotdog til ham. Fordi ordene allerede ligger der. I dag er det rundt 2500 helsekostprodukter å få kjøpt i Norge. OK, de har forstått det no. I sammenstillinger og oppramsinger kan han oppnå den forbløffende effekt at stemme blir en ting, løftet av lyset. Det var mellom 30 og 40 der da han begynte å skyte. - Eg trur dei innsette var så overraska over at me ikkje kom med gitar, songbok og bibel. Dette gjelder blant annet oppgaver som vei, vann, kloakk og energiforsyning samt en del sosiale tjenster som drift av barnehage og ungdomsklubb og kulturelle oppgaver som bibliotek og kinodrift. Fellesskapsløysingane skal forbetrast og utviklast. Motoren buldret kraftig, helikopteret løftet seg sakte over bakken, mens de ble beskutt. Det kan nedlegges forbud mot virksomhet som kan volde omfattende forurensning eller skade større områder eller særpregete naturforekomster eller kulturminner (§ 3 fjerde ledd), og planene kan påbys endret (§ 3 første ledd). - Jeg hadde med meg ryggsekk med tre bøker og lommebok, men de prøvde ikke å ta noe. (Ireneus, i sin Adv Haer, skriv jo veldig mykje om dette, når han skildrar gnostiske system). Allmueskolen fra 1737 ble primært opprettet som en kirkeskole med opplæring i evangelisk-luthersk kristendom og konfirmasjon som skoleavslutning. Selv betegner Avinor nedgangen i flytrafikken i november i år sammenlignet med november i fjor som kraftig. - Det gir en enestående profilering av både bygget, av opera og ballett som kunstform, av Snøhetta, og av Oslo og Norge, sier han. Eg trur Stortinget og Regjeringa kan kome til å bruke Kviteseid og Nissedal som døme og seie at her fungerer samarbeidet. I den forbindelse rapporterer bergmesteren til sysselmannen om forhold som kan ha betydning for miljøet. - Bør det gå en grense for hvor mye kanaler som NRK skal kunne dubbe? Han var fråhaldsmann. Vinjeordførar Arne Vinje lufta om det var mogleg å gjere eit unnatak for Fyresdal og gje kommunen ein innfasingsperiode før han måtte betale full pris. Dette får vel det private selskapet til ved å pressa dei tilsette hardare enn kommunen tradisjonelt har gjort. - Evensen kan bli best | Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer, og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten. Den nye handlingsplanen tek sikte på at dei fleste verdifulle slåttemarkene i landet skal brukast aktivt innan 2015. Dommen var mildere enn aktors påstand om tre års fengsel. Det var dumt, vi har beklaget det. Selv om vedkommende vet at to små jenter for det meste bor alene med en mor som har store psykiske problemer og ruser seg jevnlig. Dei fyrste lovene som gjer det straffbart å vera kommunist i USA skriv seg frå 40-åra. Dette er eit særskilt språkpolitisk mål og utgjer det andre gjennomgangstemaet i meldinga. Spekulerer ikkje | Budsjettet som blir lagt fram i morgon, vil vise ei retning vidare. - Eg håpar Hauger provoserer fram ein diskusjon rundt rusproblemet i Fyresdal, seier Takle Nesland. Å finne ut av hvem man er, er smertefullt. I tillegg kjem andre ringverknader som kjøp i andre forretningar, oppdrag til handverkarar og anna, seier ho. Først i slutten av november oppfordret Tine Statens landbruksforvaltning til å redusere tollsatsen på smør. Ikke akkurat sjokkerende, vil kanskje noen si. Eller er det ein iscenesetjing for å få meg til å stoppe, altså eit bakhaldsangrep? Me er ikkje ferdige i denne regjeringa. Ett skritt nærmere Nirvana: - Du ble beskrevet som autoritær og dominerende. Disse ledet adopsjonsnettverket | Det er steinarbeid. Obama takker visepresident Joe Biden, og konen Michelle. - Det spørst kva du legg i "bytehandel". - Den nazistiske herrefolksmentaliteten og deira sterke vilje til øydelegging og utsletting gjekk hand i hand med ein sosialpolitisk appeasement-politikk. Watch out, verden!) Politisk flørt | Etter kommunestyremøtet vart ordføraren merksam på paragraf 34 i kommunelova. Og timinga kunne ikkje ha vore betre: Dyder | - Mindre privatisering, meir midlar til kommunane og meir fellesskap, er viktige verdiar som no blir styrande for politikken. I demokratiet Noreg skal lover i prinsippet vedtakast av dei folkevalde på Stortinget. Men skal dette skje på ansvarleg måte, må Dnk tenke nøyare gjennom kva teologi er. PS: Men om vi ikkje får ned klimagassutsleppa innan 2020 som vi har lova, da har vi eit problem, seier Erik Solheim. Det gjorde dei. Heidi Hjorteland kjem opphavleg frå ein fjellgard i Suldal, men der bur ho ikkje lenger. Den diakrone og ustoppelege utviklinga av talemåtar i nådelaus utvikling vert eit bilete på ei fortid som er omme. Motvind og duskregn var det som møtte oss då me tøffa utover. Krog var med i kampen om andreplassen, men hadde ikkje nok krefter att på oppløpet og var halvtanna sekund bak lagkamerat Iver Markengbakken som spurta best bak vinnaren David Zauner. Utstøytt halvgud | Kommunane skal vere ansvarleg for at tilbodet er der, men betalinga for tenestene skal bli halde utanfor kommunebudsjettet og koma som stykkprisfinansiering frå staten, forklarar Skræi. Frustrert over mange kort | "Der Untergang" gjev eit svært "autentisk" inntrykk, men det nyrenoverte Berlin kunne ikkje stå som kulisse for filmen, fortel Ridder. På neset såg ho eit bål med glør og flammar i nærleiken av fleire furutre. To uker etter operasjonen, mens han ligger på nevrokirurgisk avdeling på Haukeland, kommer tegn på at Espen vinner krefter. Metodar - ingen moral | Men det hjelper ikke hvis du får fenalår til en krone og parkeringsbot på 500, sier hun. Hevdar dei ikkje fekk opplæring i rutinar | For ti år sidan tok Vest-Telemark museum og historielag opp tradisjonen, og i år blir turen arrangert for sjuande år på rad. Rigmor har ein kjærast, Anders, som har ei ufyseleg dotter, Jeanette. - Det er én ting jeg angrer på, og det er at vi satset på høyt press mot Clausenengen på Kråmyra. Ein gong møtte eg ein journalist som fortalde meg historia deira. Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill. Han tar også Siv Jensen i forsvar, og sier at Frp-lederen aldri har beskyldt islam for å være en trussel mot Norge. Håpar Vinmonopolet fylgjer opp | Mange av kvinnene som skulle adoptere vekk barnet sitt fikk dekkadresse hos Hjørdis Djuvik i Bendixens vei, mens de bodde på mødrehjemmet på Fjøsanger eller på en gård utenfor Bergen. Ikkje minst i det moderne samfunnet der den offentlege sektoren er så stor. - Det har ført til stor etterspørsel etter nye utstillinger, sier ministerråd Tove Kijewski ved ambassaden i Paris. Verdiskapinga i landet er god, men det gir ikkje utslag i offentleg sektor og det som trengst for å sikra den velferda folk treng og har krav på, seier Dahle. Litt for ofte glemmer mamma å handle mat, så frokost blir det heller ikke. Kunnskapdepartementet opnar pengesekken. Eg trur ikkje det finst eitt einaste menneske her til lands som trur at dette landet berre har 15.000 menneske som tener meir enn 100.000 euro i året. » Alt føregår på få rutemeter og det er svært liten sjanse til å stikke seg vekk. De har blant annet lovet skattelette til boligeiere. Tek ein det opp, vert det lett til at Arbeidarpartiet og innvandringspolitikken skulle vera "årsak" til det som hende i Oslo og på Utøya. Pultane forsvann | Rekruttering er det også i lausdansen. Skræi minner om at dei to partia var med på å gje kommunane betre økonomi ved sist budsjettvedtak. Jesus blei ikkje fødd inn i ein prestefamilie eller noko tilsvarande "fromt". - Føling i fjæra, ja. De misbruker ikke rusmidler, de stjeler ikke, de bedrar ikke, og de innordner seg lover og regler. Eg kan love at satsinga på jernbane rundt og mellom byane våre skal styrkjast vidare dei neste åra. Ein blir rettferdiggjort (d. e. får ei rett stilling framfor Gud) ved trua på Jesus, og ved hans soning. Ein opplagt kulturminister Trond Giske gjekk langt i å innfri mange av krava som har vorte stilt, utan å bli for konkret om mange av verkemidla. Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar. Hardangerrådet og olje- og energiminister Terje Riis-Johansen (Sp) fekk tysdag overlevert rapportane frå dei fire uavhengige sjøkabelutvala. Når vi forteller at vi blant annet vil legge ut bilde med henne og foreldrene, kjenner hun at hun blir varm i toppen. Hvem som kjøpte sprit til sønnen, vet han ikke. Og så har titusener av våre industriarbeidsplasser forsvunnet i konkurransen. I grunngjevinga uttalte interimsstyret: De bydelene med lavest utdanning er Stovner, Grorud og Alna, der bare 20 prosent har utdanning ut over videregående skole, viser tall fra SSB. Den kan alle. Men jeg falt pladask og har det veldig godt. Vi vil legge opp til en bred debatt om stat og kirke på grunnlag av Stat–kirke-utvalgets innstilling. - Ja, men alle som er ansatt her røyker selv, så det spiller ingen rolle. Konsertane vert halde på Akutten, som er studentkroa ved Høgskulen i Sogn og Fjordane i Førde. SV var som kjent skeptisk og kritisk til Regjeringens handlemåte i denne saken helt fra start, og også til det Regjeringen var pålagt av stortingsflertallet. Sterk statlig styring er ingen automatisk garanti for likeverdige tilbud. Han synes hun klarer skolearbeidet greit, selv om motivasjonen varierer. Deretter fulgte "Turbot au Four - purée de chou-fleur". Begrepet folkekirke er ulikt forstått blant utvalgets medlemmer. Derfor ville Senterpartiet stø tilrådinga frå rådmannen. Er det noe som tilsier at helsesøsteren burde varslet barnevernet om Cathrines situasjon? Han nikka og smilte og spurde om Solveig ville bli med på ein gåtur. Ein av dei mange tilhøyrarane i kommunestyresalen tysdag var tidlegare leiar i den førre kulturhusnemda, Torgrim Otterholt. Homofilidebatten vekker ofte sterke følelser. Ingen nordmann veit meir enn han om kor vanskeleg det er å få til internasjonale klimaavtalar. Hun har gitt meg tro og håp, og jeg ville hun skulle være her i kveld, sa en beveget regissør. Hvor langt strekker SVs toleranse seg? Ein mann i 20-åra tok ein "snarveg" gjennom ei rundkøyring på Hafstad i Førde (biletet). Han var Sveriges guttelandslagskaptein, en pen gutt, rik på venner, kalt den nye Wayne Rooney. Det viser noe av det som bor i han. Farouk Abdulhak er eneste mistenkte for drapet. En av dem har benektet, med unnskyldninger som "jeg har bare vært sjenert med jenter" og "det er lys i enden av tunnelen". Protestene rommer krav om store endringer i regjeringen til Sebastian Piñeras sentraliserte og privatiseringsbaserte måte å styre landet på. Fyr opp grillen i god tid. Vi vil utarbeide en nasjonal forpliktende opptrappingsplan for rusfeltet. Holstaa er eitt av medlemene i den nye arbeidsgruppa. Og ingen setter bilen nyvasket i oppkjørselen heller. Vi såg brutal nedslakting av folk i Indokina og Afrika, militærdiktatur i Hellas og Spania, palestinarar utan heimland, sovjetisk innmarsj i Tsjekkoslovakia og fascistkupp i Chile, aukande skilnad mellom fattige og rike folk og fattige og rike land, overvaking av annleis tenkjande her heime, nedbryting av natur og rasering av distrikt? Dale Oen forbedret seg i Monaco | Eg las i ei avis nyleg at ein liten landsby på Sicilia med 900 innbyggjarar hadde ni trafikkpoliti. Tynnslitte nerver | Sound Of Love | Hun var saksbehandler for alle adopsjonsbevillingene Fylkesmannen behandlet. Eg har sett at det er skredfarlege sukkerlag i snøen mange stader, seier Harald Løland. Det var også mulig å spille tv-spill og bordhockey, og få seg nytt bredbåndsabonnement. - Tror du en spiller noen gang vil komme ut igjen? Skiten og lesarvenleg romantikk | I Dagens Næringsliv 18. september tok Lundteigen meir eller mindre til orde for å avsetje eiga regjering: - Hva tenker du når Kvisvik sparker? Og ver varsame. Anmeldelsen blir henlagt, men er likevel et tema under rettssaken. Trusselbrevene henviser til overfallet, og tre involverte kjenner hverandre. Det betyr ikke at den skal gjøre som den vil. Alle landa i den nordlege delen av EU står samla bak desse krava, men det er Tyskland som får mest negativ merksemd. Eminem tar kulturen ned på gata igjen, og då blir det ei røyndomsskildring som i alle fall kan vera kimen til politikk, på same måte som punk, eller reggae, eller slik visekulturen i Noreg var det. Men akkurat no veit eg ikkje om eg nokon gong vil orke å skrive ei ny bok. Hva så med baksiden av denne medaljen? Nesten like dyktige som våre pasienter er til å være pasienter. Slå på 2 dl vatn. Med åra har Dovland òg blitt skeptisk til den norske insisteringa på "kostnadseffektivitet": å satse på billege klimatiltak i u-land framfor dyre tiltak her heime. Den første tiden i Kina var jo for meg helt naturlig. Hovudparten av meldingane kom frå politiet, men det òg var ein auke i meldingar frå skulevesenet. Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel, har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg, skriv Erik Solheim. Du kan gjøre alt fra å skyte utmagra kameler med rakett, svinge deg med russiske studenter som jobber alternativt på kveldstid eller ha en romantisk avslapningsferie på stranda med kjæresten. Hva ville ikke en arbeidsgiver være villig til å betale for opplysningen om at en viktig jobbsøker nettopp har vært innlagt til tung psykiatrisk behandling? 133 millionar sett av i år | I tillegg finnes det andre sentrale kirkelige eiendommer (kirker m.m.), som ikke er eid av soknene, og som tradisjonelt har vært ansett som statens eiendom. Ifølge Moore er det enkelt å sette sammen en økt, og alt du trenger å gjøre er å velge treningsmoduler fra en liste og dra dem ned til programmet ditt. Jeg husker ikke ett. Michelle, Malia og Sasha er med ham. Sterkere privat eierskap er viktig for å vitalisere norsk næringsliv og stimulere til næringsutvikling i Norge. Når jeg har sagt dét, er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil. - I ei tid da Europaparlamentet blir stadig viktigare i EU, bør òg rolla til Stortinget oppgraderast i arbeidet med EØS-saker. I lovs form har de pålagt konkrete forpliktelser til utslippsreduksjoner for hvert enkelt medlem. Det finnes ingen urbefolkning. Koster fire millioner | Det å være først ute, komme tettest på, få de næreste eller sterkeste bildene. Hennes fraseparerte ektemann, som har hentet barnet deres noen dager tidligere, er ikke å få tak i. Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring, sier Heger. Samarbeidsregjeringens politikk vil bygge på Semerklæringen av 8. oktober. Det er samstundes streka under at den nye språkpolitikken som denne meldinga skal leggja grunnlaget for, må omfatta den totale språksituasjonen i landet. Undertrykkelse. Men kva konsekvensar dette eventuelt burde få med omsyn til ansvarsfordelinga innanfor det statlege forvaltningsapparatet, måtte eventuelt vurderast etter kvart som ein vinn erfaring med den nye institusjonen, heitte det i høyringsdokumentet frå 2004. Bertelsens advokat, Georg Kvande, reagerer på kritikken Bertelsen fikk. Misunnelig? Radioen var statsmonopol, og den kunne aldri få det same emosjonelle gjennomslaget som fjernsynet. Eksotisk nok for Princeton | Tirsdag kveld - anført av musikanter som Paul McCartney, a-ha og Anastacia - samlet verden seg i Oslo Spektrum for å feire den utsatte freden. På grunn av sikringsarbeid vil fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengd fram til tysdag. - Eigentleg er det merkeleg at amerikansk fysikk brukte han som ikon, fordi han på mange måtar representerte det motsette av det amerikansk fysikk utvikla seg til på denne tida, med Big Science, nære koplingar mellom vitskapen og militærindustrien og harde maktkampar om pengeløyvingar, seier han. Gylseth har elles spesialisert seg på å skriva biografiar om middels store personlegdomar (Øvre Richter Frich, Thorbjørn Egner, Elling M. Solheim, Olaf Thommessen og dessutan ei apekvinne). Og dette uvirkelige som skjer med ektemannen og faren deres, har legene få forklaringer på. - Det korte svaret er at det er den kristne trua som gjer meg varm og glad, som får hjarta mitt til å slå fortare, forklarar Mosdøl. Finst det likevel mafiaorganisasjonar der ute som set opp utanlandskontor etter ein vel uttenkt masterplan? Slike ordninger kan også benyttes for å tilknytte seg kvalifiserte medarbeidere. Hvilken hobby ville du hatt, hvis du hadde tid? Alle fekk konsesjon | Men tanken på å bruke kunst og kulturuttrykk til å selge noe som helst, for eksempel et land, vekker skepsis hos mange. Seinast i dag har me fått veta at eksporten av fisk har auka med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007. Jamvel om språkpolitisk ansvar på denne måten vil vera vidt fordelt, kan vi ikkje ha ein språkpolitikk som sprikjer i ulike retningar. Med en klar heimeseier i siste kamp, og flaks med de øvrige resultatene, kan Byåsen ende på kvalik-plassen. Statsminister Kjell Magne Bondevik: David Bowie sang "She'll drive the big car". Vi veit ikkje kor alvorleg og langvarig lågkonjunktur vi står overfor, men eg registrerer at mange allereie har teke til orde for ein aktiv motkonjunkturpolitikk. Første sparket kjentes, første snittet i håndleddet. På et punkt kunne historien om Cathrine og søsteren tatt en helt annen vending. Einar Målsnes, ordførar i Balestrand meiner geografi ligg i botnen for svært mykje av motstanden mot endringane. Ved disse anledningene var det ikke mye om og gjøre før Stranda-angriperne hadde kommet til avslutning, og tanker om et skrekkscenario for AaFK sitt vedkommende begynte å ta form. I dag er dyrerett universitetspensum over store delar av den vestlege verda. Her er mykje fint og noko litt tristare, akkurat slik som det skal vere. Tida, som så ut som en middels tid da han med startnummer fire kjørte i mål, ble bare bedre og bedre etterhvert som flere andre av førstepuljekjørerne ikke klarte å straffe den, men med 69 hundredeler opp til lederen etter en dårlig omgang kan alt skje i andre. - Det kom bud på 12 millioner kroner i fjor, men det holder ikke. Alle var glade i den lille byen i det lille landet. Onsdag er det nemleg NM fjordhest. Den berører cirka to prosent av elevene. Politiet leter etter motiv for skyting på Virginia Tech | To tolker | Gry Larsen i Utanriksdepartementet meiner ikkje det er noko motsetnad mellom at Noreg skal verje sivile og samstundes ikkje straks rettar seg etter FNs bøn om våpenkvile. Etter to år flytter familien til Kleppestø for at Cathrine skal få gå på en annen skole. Vel 700 studentar deltok i ei større undersøking om læringsmiljøet ved Høgskulen i Sogn og Fjordane i vår. Ikkje lenger anarkistisk | - Vi har pågrepet en person i tenårene, og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen, sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no. Varese har sett på den russiske mafiaen, triadane Hongkong, den sicilianske mafiaen og « Ndranghetaen frå Calabrese, lista er lang, og konklusjonen er klinkande klår: Hun er redd for at det skal begynne å brenne på grunn av morens sigaretter eller at mamma skal ta for mye medisiner. Muligens fordi jeg synes jeg får nok kaffe. Dette systemet vart avvikla frå 1. januar 2005, etter at eit interimsstyre oppnemnt av departementet i juni 2004 hadde fått i oppgåve å leia arbeidet med å reorganisera institusjonen. Då datt bjørnen rett ned, seier Gjerland. Brødet har ikke ligget over fra jul; det er et bakverk som kommer i butikkene hver uke som noe godt til helga. De takket nei. Og det har eg heilt rett fått i posten som Trumf-medlem. Espen: En morgen suspenderte Clough Fashanu fra Forests trening. Indiemusikken vil gjerne være igjen i huset, men finne tilbake til det som engang fantes der, i barndommen, men som gikk tapt. Er uhyre fascinert av Hamsuns forunderlige litterære univers. I beste fall lærerike potteskår. Aurland kommune sin traktor fekk hard medfart siste påskedagen. Arild Pedersen er professor i filosofi ved Universitetet i Oslo. Snorre har vore svært viktig for europeisk kultur, sa Asbjørn Aarnes på Humanistisk seminar sist helg. Liknande historier dukkar opp i både raud-grøne og blå kommunar. Flere krevde at hun måtte trekke seg som stortingsrepresentant. Hilde Vågslid (Ap) gav uttrykk for at ho trudde kommunen no skulle satse på ei storstove. Stefan Tor Leifurson (8) er på fotballskulen for tredje gong, og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland. I helga ble en av dem pågrepet i Oslo for å ha hatt ulovlige våpen og sprengstoff og for trusler. Diskuter saka her. Men for det verdikonservative Høgre, som er ein meir realistisk dialogpartnar enn Ap, må grunnhaldningane blant Frps fremste tillitsvalde vera djupt problematiske. Det skulle vise seg å bli lettere sagt enn gjort. Kvotehandel og felles gjennomføring vil få utslippene raskere ned, og vil bidra til overføring av teknologi og kapital fra rike til fattige land. Også er det veldig godt, forsikrar Linda Omtveit (6. klasse). Det tyske paret ble overlevert til politiet, som ga dem bot på 500 bath eller 100 kroner hver. Då tok nemleg nordmenn opp 1 prosent mindre slike lån samanlikna med same periode i fjor. Var dette drømmen? En politimann, som jobbet som vakt ved universitetet, ble skutt og drept av en person til fots idet han stanset en bil i rutinekontroll. Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring, særskilt innan reiseliv, og frustrasjon over dårleg vegstandard. - Vi fikk beskjed om å komme oss ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel. Dette kan du koke med sukker og vatn til ein fin marmelade. Eg tar det med meg videre, avslutta ho. Vil fortsette | Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet, jeg byttet til låt nummer 6, og lukket øynene. Det er riktig. Der tek du ballrøra i ein tøypose, og senkar den ned i ei gryte med salt fårekjøt som har kokt i fleire timar først. Det kjem ikkje som ei overrasking på nokon. De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket, sier medieviter Thomas Wold. For Frp har lenge innstilt seg på at 2013 er et mer realistisk tidspunkt for å komme i regjering enn 2009. Riksrevisor Jørgen Kosmo understreker at kritikken ikke først og fremst rammer Navs ledelse og ansatte. Generelt sett er hor, mord og avgudsdyrking dei verste synder, frå jødisk standpunkt. Sverdrup byrja som ein einstøing, marginal i høve til dei etablerte maktstrukturane. No er 66-åringen Tyskland- og Europa-korrespondent i Politiken. For når det gjeld kultur, er det ikkje nødvendigvis norsk kultur i trong meining det er behov for å verna. I Friedmans stykke kommenterer Einstein den etterlengta stadfestinga av relativitetsteorien ganske sjølvsikkert; "teorien var bare altfor vakker til ikke å være sann". Denne gongen var det altså ein taxisjåføren i Sogndal som fekk merke misnøya til jenta. Disse partiene skal ifølge Alte være Kristent Samlingsparti, Demokratene, Fremskrittspartiet, Høyre og Arbeiderpartiet. - Det er Ap som er bøygen her, sier Fagerbakke. - Eg ville skrive ein ny type historie som tek utgangspunkt i personane som skapte byen, ikkje i arkitekturen og bygningane, noko som så ofte er tilfellet, kanskje særleg i Jerusalem. - Det er ingen tvil om at dette er politisk sensur. Nina Witoszek, forfattar og professor ved Senter for utvikling og miljø ved Universitetet i Oslo, inviterte til debattselskap i heimen sin. Verden kan bekjempe fattigdom, virkemidlene finnes – det kreves politisk vilje til å ta dem i bruk. De må balansere på denne stramme linen. Dagens innlegg 14.06 | 1999-prinsippene står seg | Difor er det lett å skjøna kva for sjokk det var at Molotov og Ribbentrop skreiv under på ikkje-åtaksavtalen i august 1939, rett for nasen for vestmaktene. Men tja, dette har eg sagt så mykje om før. Drapene er begått på en brutal og grufull måte. Den menneskelige virksomheten på Svalbard har preget landskapet på andre måter enn på fastlandet. Saman med dei rasistiske utsegnene, meiner Fjordane tingrett at mannens oppførsel kvalifiserer til ei bot på 10 000 kroner. Ikke bare har det vært et problem, som han selv skriver i forordet, å bli klok på Borten. Begrepet islamfobi innebærer fordommer, diskriminering og hat mot muslimer, ifølge professor Gordon Conways rapport om islamfobi som ble lansert av det britiske innenriksministeriet i 1997. Han innså at han bare brukte ett par. Avisen Nordlys i Tromsø har snakket med en rekke av Tromsø-spillerne, og de hadde følgende å si: Vi krever ikke, slik en gjør det i Australia og Brasil, at det skal være nordmenn som jobber der, men at norske tariffbestemmelser skal gjelde, påpeker Avløyp. Alle andre får akkurat like mykje applaus. Relativ store gratiskvoter i starten for vanlig vareproduserende industri med gradvis nedtrapping frem mot 2020. Rigoberta Menchu, som fikk Nobels fredspris i 1992, takket nok en gang for det norske folks solidaritet med Guatemala. - Det er ikkje vestlege soldatar som trekk med seg bistand i Afghanistan. Vi ser at høgkonjunkturen er over. MY "Marie Claire" vil korrespondere både med MS "Telemarken" som kjem frå Norsjø og MS "Victoria" som kjem frå Skien kvar dag. USA sørget for de viktigste overvåkingskapasitetene, hovedsakelig med droner, mens europeiske bombefly gikk tom for presisjonsammunisjon, og måtte be USA om mer. Har vi ikkje høyrt det før? Frem til i vår administrerer han en rekke alvorlige saker, samtidig som han selv er beskyldt for å lide av avvikende virkelighetsoppfatning og sviktende vurderingsevne. Det er ikkje eit syn Nærstad deler. Amerikansk politikk etter 11. september er brulagd med feiltrinn. Australia er eitt døme, og Tyskland og Kina satsar stort på fornybar energi. - Noen må ringe politiet og be dem bøtelegge alle som ikke pleier å handle her, sier en irritert stamkunde. Nokre av dei radikale akademikarane trakk seg så langt tilbake at dei kom ut på andre sida. Ble ikke det gjort, ville barnehjemmet bli nedlagt, forteller Johnsen. Kronprins Haakon er for øvrig regent i kong Haralds fravær. Gjennom endring av verdsettelsen av eiendom versus nærings- og finanskapital vil lysten til investeringer i fast eiendom dempes, samtidig som det oppmuntres til investeringer i næringslivet - og med det sysselsetting. Før nesten alle oppdrag forberedte de seg grundig. Allerede i 1959 ble han av Aftenposten omtalt som "Nord-Norges Dior". En ny regjering med nye koster kan revurdere tidligere lovforslag som ikke er tilstrekkelig gjennomtenkt. Clara Øberg fortel at dei fekk inn 2000 innspel før dei la fram høyringsutkastet som blei lagt fram fredag. Når Karen Helene Murud kommer hjem fra jobb på mandag, er ektemannen helt gul. I kapittel 12 er administrative og økonomiske konsekvenser ved utvalgets forslag beskrevet. "Norsk ungdom (...) er ikkje særleg engasjerte i undervising eller læring (...) og vantar incentiv." Der var husleiga nyleg minst 100.000 euro per år for ein liten klinikk. Bildet taler sitt tydelige språk. Hannah var i Euro Disney for flere år siden. Kontakten mellom døtrene og faren har i flere år vært sporadisk, men har i den senere tiden blitt bedre. Om dette er fullt ut erkjent av statsleiarane, burde det gå framfor dei fleste andre omsyn? Vi bør innføra flat og lik skatt på alle inntekter og samla inn så mykje informasjon som mogeleg via automatiske datasystem. De har generelt sett stor innflytelse på de endelige vedtakene, sier hun. Det er denne arven vi på mange måtar lever på i dagens samfunn. - I 1939 var dei store folkemassane skeptiske til ein ny krig. Vann på målfoto | "I dag vil det bli født et pikebarn i Afghanistan". Tv2 stiller eige presselandslag med kjente kommentatorar og ekspertkommentatorar (gamle fotballegender). Diplomaten Solz zu Trott, feltmarskalk Witzleben og alle dei andre framstod med byrgskap og verdigheit - filmen kunne ikkje brukast som propagandatriumf. Eg er stolt av Kvitsund, som er ein av dei beste skulane i landet - det var der Torbjørn Aamaas hamra inn i oss at me skulle bli sjølvstendig tenkande menneske. Og det er verdiar i dei små skolane og måten dei kan arbeida på, som ein ikkje får fram med vanlege reknestykke. Hukommelsen er bemerkelsesverdig god. GPS-prosjekt | Hver gang spillet stopper, spilles gamle slagere over høyttalerne. Hun har gjentatte ganger uttalt seg om en "islamistisk trussel" i USA. Han brenner for denne idretten, sier president i Norges Seilforbund, Stig Hvide Smith. Jau, mange gonger. Sp var det partiet som var mest genuint interessert i dette. Det blir jo dyrt i lengden - Bønna sier at de må ha med seg 1000 kroner daglig for å betale for arrangementet, og jeg synes den cupen har vart i en evighet nå, så pengene flyr! Tidleg på kvelden blei det klart at Arbeidarpartiet fekk tri mandat. Når det gjelder gasskraftverk, vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk. Det er likevel på det reine at det ansvaret Språkrådet har etter denne formuleringa, er svært avgrensa. Jeg kunne altså ikke registrere uniformering blant somaliske kvinner. Då er det merkeleg at Framstegspartiet kan vera så konsekvent i å avvisa at klimaendringane er menneskeskapte. - Når vi spiller den, selv når jeg lukker øynene, merker jeg måten folk tar imot den sangen på. Modulf Aukan (KrF) [13:12:31]: I tillegg beskylder de 68-generasjonen for å ha relativisert grunnleggende europeiske verdier. Ein gentest viser kva evne kroppen har til å bryte ned medisinen, og pasientar i risikogruppa kan for eksempel få lågare dosar og tettare oppfølging, i tillegg til andre medisinar som kan påverke Marevan. - Men dette er fortidas kunstuttrykk. En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu. Han ble sendt til konsentrasjonsleiren etter å ha vært utpekt av landsbylederne overfor okkupantene. 18. Forfattarane spyrr i kva for luter av landet me finn kløyvd infinitiv, men svarar med målføregruppor: Far ble vekket med blodferske scones på sengekanten. Flere personer i familien kontakter morens fastlege og ber legen skrive ut mindre piller. Og derfor vil det også vera uheldig å nytte denne ekstreme situasjonen til drøfting av generell skjerping av straffenivået. Men dette blir bare en bi-jobb, jeg må jo finne på noe å gjøre slik at jeg har til salt i suppa også. Men appellen til ungdom er enorm, og nokre litteraturvitarar og radikalarar hyllar han for både gode og samfunnsengasjerte tekstar. For mykje av det vonde | Men hvert skritt vi tar på denne veien, bidrar til at følelsen av personlig frihet undermineres. Så vidt jeg husker, brukte statsministeren formuleringen at han skulle se på disse områdene. Jeg tror ikke han drev noen forfølgelse av Justin. - Eg er sikker på at dette er fotokunst som vil stå seg for ettertida. Vamp i vannkanten: I dag er det nesten 1.300 mil motorvei på kryss og tvers i Tyskland. I Kyoto stemte Al Gore for avtalen som så ble forkastet av Senatet. Han spurde Solveig om ho kunne tenkje seg å bli visitor. Ein kan ikkje vanstyra økonomien i eige land i for lang tid, det er farleg. Slagord som Arbeidarpartiet kunne stilt seg bak. Alf Einar Kvernberg (t.h.) meiner det er for lenge å drive steinbrotet i fem år til. - Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått. - Globaliseringa skaper velstand, men har òg somme uheldige sider. Først kom bølgja til Odda. I større eller mindre grad vil maktperspektivet også liggja under i dei andre kapitla. Instagram er et kjekt sted å følge med på hva andre er opptatt av. Nesten 8 millioner stemmer er nå talt opp i Florida. Frustrasjonen blir større og større, og det trur eg gjer at folk vil flytte frå grenda. Den første gjeld lojalitet. - Det var veldig spesielt og kjempemoro og nå opp, seier Svalastog Garnes vel heime att frå hovudstaden. Fem politikarar frå kystbyen er innvalde. Grunndrag som gjeld å ta omsyn til, same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i? Dei reiste i to grupper, og det var slik 40 elevar kom til å ta flyet frå London til Beijing saman med kommunestyremedlem James Kirkwood frå Newport i Wales. 24 timer i døgnet. - Har fått betydelige ressurser til å prioritere dette, så dette er et stort og omfattende prosjekt som vi ser frem til å jobbe med, og vi ser allerede i dag at det er viktig arbeidsområde. Blant disse er den viktige vippestaten Virginia. Men jeg har jo min egen økonomi, så han kan mene akkurat hva han vil. Nygård vert no varaordførar. I det norske miljøregnskapet er importert kraft uten miljøkostnader. Kanskje det var det eneste vi skjønte noe av? Det eit parti som SV bør gjere, er å jobbe dag og natt for å styrke den delen kor det finst alternativ. Yunus er ikkje overtydd om at det tyder så mykje betring for folk flest. No er den første heile biografien komen, skriven av Truls Gjefsen, som alt har skrive biografiar om Finn Alnæs, Hans Børli og Peter Christen Asbjørnsen, alle desse diktarar eller eventyrforteljarar. Alle er like merkelege og fantastiske og alle har utvikla mytar og teoriar som skal forklare verda og korleis verda er skrudd saman, og her briljerer Lund i storslåtte fiksjonar ut frå førestellingane og forklaringsmodellane i eldre tider. Jeg vet at mange mennesker fremdeles foretrekker å lese tekst i papirbøker, men det er de samme folkene som påsto at de skrev bedre på skrivemaskin, og ikke hadde bruk for mobiltelefon. Han er i utgangspunktet skeptisk til om botnen vil bli vasstett. No finn han likevel eit håp i overvakingskameraet til Best-stasjonen i Naustdal. Noen dager senere benyttet jeg en rolig kveld hjemme til å skrive en (forhåpentligvis) litt klokere og mer gjennomtenkt kronikk i Aftenposten. Kvinnekampen har vart i over hundre år og går føre seg framleis, medan Nansens ferd i isen varde i tre. Kliner til for endring | Og The disorder of things. Han har det med å sjå seg ut nokre gimbrer som han har sterkare hug til enn andre, og no i haust måtte ho Snøfrid til pers. Kvifor lyda øvrigheita? Dette er alvorleg fordi det er den rasjonelle naturretten som på mange måtar etter alt å døme er den vona vesten har til å grunngje rasjonell moral og menneskeverd som skulle kunne leggjast til grunn for samfunnets politikk. Den same tankegangen ligg bak den nye måten å krevja inn eigedomsskatt på. Samtidig var planen at byggefase to av nye St. Olavs hospital skulle godkjennes på styremøtet i Helse Midt-Norge tirsdag. Jeg velger selv hvem jeg vil ha med foran og bak kamera. Et spark. Fram til for et par år siden var få som visste noe særlig om Kim Jong-un, som antakeligvis ikke har noe militær erfaring. I dei to første delane av boka hoppar forfattaren mellom ulike tider, minne og situasjonar for å skildre først Erika, og så Laura, og etter kvart dannar lesaren seg eit bilete av liva deira. - Og all ære til ambulansesjåførane, men dei kan ikkje køyre raskare enn vegen ber, sa Kvalheim og la til: Et klarere Høyre | De trengte helikoptermannskap til det norske FN-bidraget i Libanon. Det var hun som på forhånd hadde sagt til oss at "verden er vakker, men Erik gjør den vakrere". Tidleg under oppteljinga blei det klart at partiet hans gjorde eit brakval, og at det blei tri mandat frå Telemark. Han var glad for seieren, men likevel lot han frustrasjonen gå utover underlaget. Det er mellom disse søylene, hvorav mange i dag må antas å ligge knust i kjellerfundamentene under bebyggelsen rundt oss, at Gaius Julius Cæsar blir utsatt for et av verdenshistoriens mest berømte attentater. Fiskerne Jon, Asbjørn Andersen og andre fortjener full støtte i en ny og rettferdig strid. Varese byrjar og avsluttar boka med å fortelja om Boris Sergeev (eit anonymisert namn) som var medlem av Solntsevo Brativa, den mektigaste fraksjonen av den russiske mafiaen. Røykeforbudet? Men snart kommer tradisjonelt sikre vestkyststater som California, Washington og Oregon. På vegne av eige parti beklaga Kari-Anne Nordbø (Sp) at det ikkje er skulefritidsordning på Fjone. For hundre år siden var lyrikk en stor kunstform i Norge. Gammel kjærlighet er en svekket valuta når verden brenner. Som abonnent og ivrig leser av Aftenposten venter jeg mer balanserte reportasjer om alvorlige og kontroversielle emner. En gang legges hun inn på Haukeland etter en overdose piller. Basert på de siste meningsmålingene ligger partiet an til å få historisk innflytelse over en ny dansk regjering. Handlinga startar etter at B har teke sitt eige liv. Alle fikk barn. "Jeg betaler min skatt med glede, for den kjøper jeg sivilisasjon". Påstandane om stor kriminalitet blir også kontant avvist av mottaksleiaren. Innkjøp av stigebil har vore oppe i kommunen mange gonger, men ikkje nådd fram i budsjetta. Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter, Ingrid Britt Hestdalen, til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik (SV) og fyrstekandidat for Vinje SV, Arne Vinje, då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag. Derfor vil vi ha en mer aktiv kamp mot kriminalitet. Paris (NTB-Reuters): Nå ser vi på hvilket tidspunkt som er mest gunstig for barnet, og passer på at hvert enkelt barn er mett og trøtt når prøven utføres, sier Treider. Helsesøster Gunn Knutsen på Kleppestø Ungdomsskole blir redningen. Roma er mer en storslåtte bygninger. - Hannah tok denne avgjørelsen selv, omtrent som en voksen, til tross for at hun bare var tolv år. - Det joletreet har vore inn og ut av kontora heile tida. Vi snakker da selvfølgelig om Apple og Google, tjenesten er kart. - Man bruker alltid hodet på internett og jeg legger ikke ut noe jeg er redd for å vise. Denne petroleumen kan skiljast ut gjennom oppvarming. Vi er mange filosofar i Noreg som står i stor takksemdsgjeld for det han har gjort for filosofifaget. Arbeiderpartiet (Ap) sette seg kraftig i mot, og fekk saman med dei andre partia stemt framlegget ned. Ville historien min vært annerledes da? - Årsaken til ulykken synes å være at båten ble ført ut av kurs og ut av leia, slik at den traff et gammelt sjømerke (varde) ved Gamlemshaug, opplyser politiet i en pressemelding. - Eg trudde mange nordmenn var kalde og vanskelege, men eg har møtt så utruleg mange varme menneske medan eg har vore her, sa Ceskeviciute og la til at ho var svært glad for at så mange kjende til Litauen. - I verste fall kan det være dødelig hvis du spiser feil sopp, advarer Ringstad. Dette potensialet er uutnyttet fordi støtteregimet er for dårlig i dag, sier Hoff. - Om det berre var slik at SV ikkje hadde greidd å styre landet i riktig retning raskt nok, kunne eg synt "revolusjonært tålmod". - Jeg satt på kontoret med åpen dør. Øydeleggjande statsministerstrid | Frp og Høyre. Chongqing var i den første gruppen som ble inkludert, i 1996. I den tsjekkiske filmen har den gamle detektivhelten Jan Zeman møtt ein CIA-agent i Berlin i 1960, og vart eigentleg dobbeltagent for Vesten. For å unngå rollekonflikter mellom statens oppgaver som eier og kontrollør vil Regjeringen samle det statlige eierskap i ett departement og skrittvis redusere statlig eierskap. Her kan vi lese om rettene og se korte filmsnutter som viser hvor råvarene kommer fra. Ambulansebil, ambulansehelikopter og politi vart også sendt frå Førde. På vei gjennom gangen plukker jeg opp en ullsokk. Funderer de noen gang på hvordan han hadde det, innerst inne? Vi trenger bedre kunnskap om kapasiteten som er tilgjengelig, rutiner for informasjonsutveksling, og øvelser. Det kan vere verd å innhente fleire faglege synspunkt på psyken til Anders Behring Breivik, meiner psykiater Arne Thorvik. No kan juniornorgesrekorden til Grete Etholm vere i fare, skriv GFIL på nettstaden sin. Når alle WTO-avtalane er ferdige, blir det mange tusen sider, veit du. Det kan bli krevende, men jeg tror det går, sier EU-ambassadør i Norge, Percy Westerlund, til Dagbladet.no. I arbeidet med boka har eg hatt kontakt med båtbyggjaren Jon Bojer Godal, som er involvert i bygginga av verdas største replikk av eit vikingskip i Haugesund. - Det er uforståelig at Bertelsen er kritisert for sin rolle. Arbeidsgiveren hans, Domstoladministrasjonen, slår fast at "Tor Holger Bertelsen under samlivskonflikten barrikaderte seg på et saksbehandlerkontor i tinghuset i Bergen, sammen med saksbehandler og sitt eget barn". Iver Markengbakken ble nummer 24, Thomas Kjelbotn nummer 26, Håvard Klemetsen nummer 34, Jan Christian Bjørn nummer 37, Magnus Krog nummer 47 og Gudmund Storlien nummer 52. Fra første dag etter angrepene begynte det å dukke opp brev og gjenstander på trappene til de norske utenriksstasjonene. Naboen er bekymret fordi Cathrines mor kjører bil i ruspåvirket tilstand. Han hadde brote okla nokre veker tidlegare, og klaga på smerter. Og at noen av oss til og med både har fritid og humor. Vi var nøgde med arbeidet. (© NTB) | Snart er vi høye som gresstuster bare, Og kan tas med en plenklipper Tidlig en søndag formiddag. Det krevde operasjon. Medan Kristian satsar på ei karriere i jussverda, snusar Joakim på ei framtid innan IT etter vidaregåande. Eg vert sliten innimellom. Flyttet på seg. Ramberg utelukka ikkje at dei kan vera villige til å investera pengar i vidare drift av papirfabrikken. * I lys av dette er det underlig å høre på Forsvarsdepartementets uforbeholdne støtte til F-35. Gjersund annonserte at han med eit lite atterhald trudde han kunne selje innfasingsforslaget på heimebane. Og då blir vi også tvinga til fornying, trur eg. Stol i alle fall ikke på mytene! Vil tildelingen av Nobels fredspris bli til hjelp for Obama i hans kamp for å løse hjemlige politiske problemer? Saka skal etterforskast vidare av Flora politistasjon. Men for handy lesere med M+ i metallsløyd burde det la seg gjøre å produsere egne plater med personlige budskap. Mange av dem er demente, og jeg håper virkelig at dette vedtaket fører til mange økte stillingsprosenter her, slik at pasientene kan føle seg enda tryggere her oss hos. - Bedriftene har ikkje kraftkontraktar som dekkjer 100 prosent av behovet deira, noko må dei kjøpe til marknadspris. - NASN viser både amerikansk fotball, baseball, basket og Nascar, men nå er vi her for å jobbe tettest mulig med NHL. Det sjette bindet av Karl Ove Knausgårds "Min kamp" inneholder en fordypning i Hitlers tekst "Mein Kampf". Visse forenklingar i regelverket og nye oppfølgings- og rapporteringssystem basert på tilpassa teknologiske løysingar kan tvert imot tenkjast å gje ein effektiviseringsvist. Hverdagen er jo mye viktigere enn festen. I bunnen ligger den "vanlige" økningen i bruken av oljepenger som følger at den såkalte handlingsregelen: (Skulle dette kan hende vere morosamt?) Flere av de store norske energiselskapene engasjerer seg i industrialisering av bioenergi, for eksempel har Norsk Trepellets AS etablert produksjon av trepellets i blant annet Brumunddal. Ifølge valgdagsmålinger ligger det an til at Barack Obama vinner den svært sentrale vippestaten Ohio. Øynene var så lyseblå, så tomme, trekkene så feminine. Det var litt for mykje motvind, seier Florø-leiar Rune Osa. Da han falt død om, hadde mars vært tredje måned kun året før. Næringslivet vil ha gode transporttilbod, slik at folk kjem på jobb til rett tid, og gode vegar, slik at varene kjem fram til marknaden. Vil statsråden ta et initiativ, slik at kylling kan tas ut av omsetningsloven? Løkken er styreleiar for Rukkedalen friskole. Skal sakna pater Arnfinn Haram. Latindansen er råere, der har grensene flyttet seg og kjolene blitt stadig mindre. For fram til no har FDP sete i regjering i langt fleire år enn noko anna tysk parti i etterkrigstida. Tilsynet har ikkje avslege ein einaste utsleppssøknad på fire år | Vi vil trenge enda flere mennesker i disse viktige jobbene. Etter Jerusalem er ikkje det så ambisiøst, i grunnen. I Hellas er det alltid neste år | - Ja, absolutt. Hun gjør seg flid, selv ute i hagen skal det pyntes. Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant (som du nemner som døme), om ein ville setje dette som mål. Derfor er utdanning så viktig og forskning så avgjørende. Da fikk jeg beskjed om at jeg skulle gjøre nettopp det, sier Bertelsen. De kranglet dag ut og dag inn, til de ble enige om å kalle barnet Per eller Kari. I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då. I mars inviterer han barn og voksne til en kulturfestival i hagen. Du vet, markedet er stort i Europa. Det var fryktelig tungt. Bedrifters forretningsmessige samfunnsansvar blir stadig trukket frem i forbindelse med temaer som leverandøroppfølging, antikorrupsjon og arbeidsforhold. Dette var helt klart en forbedring. Den har sittet der, helt stille, ventet, kikket. Dette er lite påakta tankar som absolutt fortener diskusjon, seier professor i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo, Jon Gunnar Jørgensen. Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet, og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen, fordi vi behandler disse sakene individuelt. Her er trommesettet til "Guitar Hero: World Tour". A Stang også på søkjarlista. Nærleiken til fødetilbod er viktig for Årdal, understreka Arild Ingar Lægreid, ordførar i Årdal frå talarstolen, medan Torodd Dyrnes, ordførar i Luster, sa noko ironisk at framlegget frå styringsgruppa var noko spenstig. Om myllarspringaren "Den blårandute" verka tiltrekkjande eller avskrekkjande på forsamlinga i politisk augemed skal vera usagt. Og han er skånselløs når han som essayist reflekterer over forfattere eller andre kunstnere som han mener mangler innsikt om, eller enda verre, forsøker å underminere betydningen av hukommelsens upålitelighet og klisjeenes avstumpende effekt. Det er likevel eit behov for å sjå ei ny lov om Språkrådet i ein større samanheng. I tillegg kjem det at delar av OPEC, særleg Saudi-Arabia, er avhengig av både amerikansk oljeteknologi og amerikansk militært vern. Alle kommunane i Telemark har hatt auke i omsetninga frå 2006 til 2007. Bernt Hagtvet er professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast kommentator i Dag og Tid. Man trenger folk som kan noe om kart, som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer. Dei likna på kvarandre. - Han var imidlertid ikke uttalt overstadig beruset. Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før, då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no. Nå stiller han opp i Bergens Tidende. Han ville hjelpe paven og gjøre det offentlig kjent at Benedikt kjempet hardt mot korrupsjon og karrierejag blant toppfolk i Vatikanet. La oss ikke snakke mer om akkurat det. Nakkeslengskadane i byrjinga av 1980-åra var sjeldne her i landet, berre 5 prosent av trafikkskadane fekk ein slik diagnose, i byrjinga av 1990-åra var talet kome opp i 70 prosent - i ei tid med auka bruk av bilbelte og betre nakkestøtte - forklaring? Moren tilbrakte fem år i en russisk leir. Europarådet skiller mellom begrepene "blasfemi" og "oppfordring til religiøst hat" ("incitement to religious hatred"). Han tar bakingen først. Kan fortsatt ombestemme seg | Etter hvilen åpnet AaFK best, og var for første gang i kampen det førende laget. Men det gjekk mykje betre med den siste slåtten, Kvenneslåtten som eg har lært av Tarjei Romtveit. Vi veit i dag at tyrannmord-læra var viktig også for den protestantiske presten Dietrich Bonhoeffer, som meinte det ikkje var opp til menneska å avgjera. Det pluss at han er jævla flink til å rime, gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album, noko han ikkje har gjort enno. I 1996 begynte faren å bli urolig. Espens mor, Anne Grete, og onkelen er på et familiebesøk i Steinkjer. Brødre så vel som ektemenn. BT har vært i kontakt med legen, men vedkommende vil ikke uttale seg. Det klassiske dømet er det skjegløygde barnet som dersom det ikkje får ein lapp framfor det gode auga, vert blind på det skjeglande auga av di det ikkje lenger "treng" å sjå, og hjernen koplar ut informasjonsbanene derifrå. Etter Gaza-demonstrasjonene i Oslo for drøyt tre år siden, kalte politiet inn til tilsvarende bekymringssamtaler. Tre av desse ligg i Sogn og Fjordane og to er knytt til Firda vgs. Begravende journalistikk. - Premissane for konklusjonane våre er ganske ulike. Forsker i psykolog Pål Johan Karlsen mener det hele er et fascinerende mysterium, at dette sier mye om hvor kompleks hjernen vår er. Høyres satsing på to regjeringsalternativer har vært nødvendig, men er samtidig et risikofylt dobbeltspill. Me har meir enn nok folk til matlaging, utsal, helsestasjon, rydding, vasking av garderobar og vidare. Frederic Hauge kritiserer både lokalpolitikarar og regjeringa for å vere for lite opptatt av miljø i den overoppheita byggeboomen, ikkje eingong i Arkitekturens År kjem det opp i kommunevalkampen. I den norske debatten så langt virker det som om mange har en forestilling om at ytringsfriheten må være absolutt, og at enhver begrensning truer demokratiet. I 1958 møtte den nyansatte barnevernssekretæren Martha Johnsen for første gang i styret for Chr. Michelsens barnehjem: Jensen har uttala til VG at han innsåg kor farleg islam var etter 11. september. Det kjøper ikkje Jiri Sequens, regissøren for den gamle serien. I tillegg hadde hun vært alvorlig syk gjennom mange år. At andre land fører en mer restriktiv flyktning- og asylpolitikk, kan ikke vi rå med. Det krev eigne folk på staden og at ein betalar produksjonsselskapa betre enn det andre kan tilby. Me er òg villige til å vurdera alle dei innspela som måtta koma i den samanhengen. - Vel, volden handler ikke nødvendigvis om mediet i seg selv. Så er dei kvitt han for ei stund. - Du har vore særleg oppteken av Seneca heilt sidan ungdomen. Vi aner et enda større bilde. Vi kan ikkje gjera noko rett i deira augo. I meldingen takket han for maten og sa han ville komme hjem, som de andre... Det er som når Bataille skriv om Genets romantisering av vondskapen. Dermed må barnevernsamarbeidet i den perioden klare seg med 175.000 kroner mindre enn tenkt. Naturvernforbundet har inga tru på at Statens Forureiningstilsyn vil setje stogg for det gigantiske fjorddeponiet i Førdefjorden. Vi er stolte av landet vårt, og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra, sier Sunneva. Nådelaust oppgjer med SV | I praksis, seier utvalet, er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding, får det. « Jeg tror ikke jeg vil få så mange slag fra lagkamerater eller fans, men jeg er bekymret for sponsorene. - Blindleia har hatt sin storhetstid. Dermed får Hannah lov å dø hjemme. Samtidig berømmes John Fredriksen og Kristian Siem fordi de flytter sine skip til Norge hvor rederiskatten er minst like beskjeden. Da svarte Fowler: Vil ha kort reiseavstand til hytta | Norske bønder og småkårsfolk på 1700-talet var meir oppdaterte enn ein tidlegare har trudd, meiner historikar Lis Byberg. 3 I Sverige er det også, i 2005 og 2006, lagt fram eigne offentlege utgreiingar om minoritetsspråk og om svensk teiknspråk. Det som de leitar etter, og er opptekne av, det er å finne i Kristus. Disse spedbarna ble plassert på barnehjem i Bergen. Etter den nye offentleglova er den første avgrensinga basert på offentleg eigardel, eventuelt offentleg styrerepresentasjon, medan den andre avgrensinga er basert på om rettssubjektet driv næring i direkte konkurranse med og på same vilkår som private. Statsministeren sa nå "sterkt forurensende gasskraftverk". Han har også planar om å laga eit verk til opninga av Holocaustsenteret neste år, som dreg parallellar mellom jødeaksjonen i 1942 og adventsaksjonen mot ulovlege innvandrarar i Noreg i 2002, då politiet arresterte og sendte ut av landet folk som oppheldt seg her ulovleg. Jeg har blitt plaget av mange av disse fjolsene og har tidligere sagt i fra om hva jeg synes om den slags "salgstriks". Fleire gonger har hans eige styre gått til åtak på han. Han dro ned Justins selvtillit og konsentrasjon og hadde en enormt dårlig innvirkning på hans prestasjon. Det store vi er i dag lite kjent utenfor pressens vegger. BBC hadde til og med kommet hjem til ham for å overrekke trofeet Goal of the Season. Det var i 1989 Donald Mitchell gifta seg. - Han som ble overfalt, har ringt og intervjuet meg to ganger. - Eg oppmodar alle som ynskjer å bevare sjukehuset til å bli med. Han kunne stå på taket og nynne inn en ny melodi. Men plutseleg vart denne vegen til grusveg, og den vart smalare og smalare og brattare og brattare. Noen bedrifter og virksomheter håper nok at 2011s hendelser skal gå i glemmeboken. For Telenor er samarbeidet med Yunus og Grameen blitt et lite mareritt. Sparekniven kan vente litt til | Ledestjernen i Tea Party-bevegelsen, Michele Bachmann, er en av dem. Sist fredag var det høringsfrist, og avsluttet dermed første akt i dette underlige skuespillet. Det betyr ikkje at vi lener oss tilbake og er tilfredse. Jannike Hovland i Norske arkitekters landsforening mener det er positivt at nye bygg er omstridt. Elling i Gatas Parlament meiner Eminem har gjort det meir legitimt å spreia reaksjonære haldningar. Aschehoug 2011 | Den fjerde januar ble samtlige bombetokt og raketter registrert i og rundt vesle Gaza. - Vi hadde rundt 900 medlemmer fram til 22. juli. Det vart usemje om saka som ikkje eingong stod på sakskartet skulle opp til handsaming. Også Vålerengas Freddy dos Santos, som selv har hatt hjerteproblemer for noen år siden, var lite imponert over klubbens supportere. - Alle har jo visst i lang tid at dette ikkje kom til å gå. Og det er også det einaste vi ikkje kan gjere noko med. - Men dei tankane som Aarnes kjem med, vil eg stø, og han har ein interessant innfallsvinkel til studiet av Snorre. Han er også oppteken av at alle kommunane har trong for fagfolk som tek seg av innsamling og registrering av gjenstandar. Og det er selvsagt ikke noe mål at all kunst skal appellere til alle. Ein bil vart dekt av snø då det gjekk ras ved fossen Brudesløret i Haukå i Flora kommune. Hvordan opplevde du det? - Nå blir jeg ordentlig voksen. Dei som planla gasskammera, trudde at dei sjølve gjorde det rette ut frå situasjonen. Men vi kom opp på lesida av ein brekul, difor såg han oss ikkje, seier Gjerland. Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne? Gruppa består av sognejenta Eva Weel Skram (25) og ektemannen Thomas Stenersen (29). Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som har gitt Den norske kirke større selvstendighet. Per Borten ble valgt som statsminister etter den borgerlige valgseieren i 1965 fordi flertallet i Høyres stortingsgruppe mente at han kunne bli den mest samlende regjeringssjefen. Brenn all gjeld | Men så tenkte jeg: Eller for brune bein og sminkete øyne. Kravet om rett på større stillinger for arbeidstakere som over tid jobber utover avtalt arbeidstid var et av fagbevegelsens hovedkrav før neste bystyreperiode. Fra vondt til verre. Regjeringen vil følge opp den brede enigheten om hovedlinjene i miljø- og energipolitikken og vil i tråd med dette satse på fornybare energikilder og energisparing. Det er ein del av ei større gruppering olje som vert kalla "olje i tette bergartar". - I sprint er det veldig små marginar. Prostidiakon Eilev Erikstein sa ein gong til fengselsdirektøren at Solveig hadde vore "innsett" lenge. Likevel er det ein god del trekk ved serien som dempar og til ein viss grad ufarleggjer det dramatiske. Oljeskiferdrift førde òg til at grunnvatnet vart ureina. Hele dramaturgien bærer preg av dette, blant annet at Anders Behring Breivik hadde delt opp angrepet i ulike levels, sier advokat og debattant Eirik Vinje. Svært uheldig | - Den såkalte relasjonelle og deltakende estetikken har vært med på å endre oppfatningen av hva et kunstverk kan være. I 1969 publiserte skuleforskaren S. E. Eidet ei gransking i fagtidsskriftet Forskning og danning. Men det er mykje flott med det urbane livet også. Luster formannskap hadde saka oppe til orientering. Midlane dekkjast av potten for særskilt tilrettelegging. Eg meiner at Faruk Terzics artikkel gjev meir von. - Det såg ikkje så ille ut i byrjinga, men eg trur ho fekk foten knekt, fortel tipsaren, som køyrde rett bak bilen. I så måte kan boken lede tanken til tyskeren W. G. Sebalds fiksjon. Dette har ein politisk-moralsk dimensjon, seier Harald Dovland. "Gud sitter i garderoben", sa konferansier Knut Borge, minnes Tobben Drejer Farstad. 25 minuttar med semifinalefotball gav 3 - 0 og cupfinale for Høydalsmo. Han gir fra seg alt han har; Lipitor og Ezetrol, to preparater som skal forebygge en hjertesykdom han er arvelig disponert for. Me har sytt for ei historisk jernbanesatsing. Det har bare vore ein teknisk feil på systemet, og skal vere retta opp att no. Bare 15 prosent av utdanningen blir finansiert av det offentlige og mange unge pådrar seg stor gjeld etter studietida. Den var fullt spiselig. Apene kan framleis eta og ha eit vanleg sosialt liv. - Situasjonen er spesielt ille i Ryfylke, i mitre og indre Hardangerfjord, ytst i Sognefjorden og Trondheimsfjorden, heiter det i pressemeldinga. - Me er takksame for støtta me har fengje frå kommunen, seier barnehageassistentane Tove L. Aase og Reidun Groven. Det ble uhyggelig tydelig etterhvert som finanskrisen utviklet seg. Difor ser ein del tidlegare dissidentar og politiske fangar på all gjenoppliving av Zeman, som symboliserer den undertrykkjande tida under kommunismen, som uforståeleg. Bransjerådet har rukket å godkjenne 400 av de mest solgte. Så lenge den norske staten syter for at kapitalistane kan tena pengane sine nokolunde i fred, går det nok bra i framtida òg. Sjølv har han sterilisert seg. Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle, ikke er politisk mulig. Stor interesse | Men det er opplagt at boka hans lir av ei form for intellektuell blindskap som inneber at ein blendar ute det nivået der ein sjølv teoretiserer i første person. Mellom anna var ikkje bøker for helse- og sosialfag, byggfag, elektrofag og teknologi og industriell produksjon klare i tide. Stortingsflertallet bad om at grensen ble økt til 600 000 kr, noe som ble fulgt opp av Finansdepartementet. Derfor har SV ei heilt anna retning, som Høgre tydelegvis ikkje heilt har forstått. Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med. - Jo mer, jo bedre. I mål var han 69 hundredeler bak amerikaneren Ted Ligety, på en til da foreløpig andreplass. - Det er bare noe man kjenner etter hvert. Og dette er berre éin av stormane familien blir råka av. Regndress i str. 98. Inspirert av rapparen si eiga livshistorie, snur filmen opp ned på "bad boy-imaget" og framstiller Eminem som den omsorgs- og talentfulle arbeidarklasseguten som kjempar seg vekk frå fabrikkgolv og fattigdom med rap. Men på hjemmebane sliter han. I byrjinga av september drog troikaen frå Athen. Jeg har litt vanskeligere for å se det i Arbeiderpartiets politikk. Bitter konfliktline | - Jeg vil takke alle amerikanere som stemte i dette valget. Spel på kjensler | Forholdene er sikkert like i Norge. No understrekar NHO-direktør Hersoug at det er nettopp ei slik opning organisasjonen Clemet kjem frå går inn for. B har ressurser og penger og i mange år har han arbeidet for å få anerkjent sin bruk av cannabis. Møtet skulle etter planen avsluttes fredag kveld, men de fleste regnet med at dragkampen ville fortsette til langt utpå lørdag. - Da blir alt greit. Linda Cullen damper riktignok i vei på sigaretten sin, men hun gleder seg til i morgen. Mesterverk. Dobbelt byråkrati gir ikke dobbel velferd. Hun skulle lage en sak om hvordan man kan prate med småjenter uten å fokusere på hvordan de ser ut og lurte på om jeg hadde noen tanker om det. Ni måneder etter at den arabiske våren startet i Tunisia, forsøker tunisiske velgere å finne fram i et nytt og ukjent politisk landskap. Men ho stiller også opp for å drøfta den traumatiske fortida som tyskarar enno etter 60 år ofte blir konfronterte med. 3.4.2.1 Tidlegare lov om Norsk språkråd | Om dei har dei same ressurspersonane bak seg som Jan Gunnar har hatt er det mogleg, meiner Ufs, og viser til foreldra som har stilt opp for Solli heile karrieren. Hvilket trommespill skal du velge? Eit av vegprosjekta som er ferdigstilt er motorvegen mellom Albania og Kosovo. Det er JEG som faktisk betaler dere med mine skattepenger. - Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen. Det held ikkje med fint turterreng. - Heile det liberale establishment har omfamna statskyrkja fordi dei har sett at statskyrkja er viljug til å gjere kva som helst for å oppretthalde einskapskulturen. På grunn av vannintoleransen kan Bønna lett reagere med kløe og aggresjon. Mens Roalkvam er kristensosialist og lektor i samfunnsfag, må Tang Wa med litt velvilje kunna kallast anarkist. Tanken bak disse programmene er at det man skyter på mest mulig skal gjøres til et objekt, ikke et menneske. - Jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene. Den såkalte jødeparagrafen, som nektet jøder adgang til kongeriket, ble opphevet i 1851. - jeg gjentar: Hvor reiste du sist? Ekern trekker også fram arven fra fascismen som et av de områdene hvor den nære historien fortsatt spiller en viktig rolle. Me er fleire geite- og sauebønder i området som tenkjer å gå inn i eit samarbeid. Men resultatet kan bli at ateister tar plass i kirkemøtet. Willie Nelson med "On the road again"? Men alvoret ligg tydeleg under. År etter år peikar vitskapen i same retning, men det skjer ingenting i politikken. Digitale kart gir oss her en stor fordel: Allikevel ser det ut til at Regjeringen ikke vil gjøre noen ting for å begrense antallet asylsøknader gjennom en mer restriktiv politikk. Flogen med luftambulanse | Ståle ringer Legemiddelverket og finner ut at det er faren deres det står om. Det har bl.a. blitt avvist av et stortingsflertall. Eg meiner han har rett i at mange av dei utviklingane som blir så tydelege for oss i dag, når ting går så fort, og sekulariseringa har nådd såpass langt, har viktige røter i reformasjonstidas stridigheiter. Han mener Norge er favoritter lørdag. Trugsmålet spreidde frykt, og utestaden fekk politibeskyttelse av totalt åtte polititenestemenn. Folk som er plaget av allergier, kan fort reagere både på farge og annet. Av utgreiinga frå SiV-administrasjonen går det fram at dersom ein reduserer kapasiteten med 575 årsverk, vil det ikkje vera mogeleg å ta hand om alle dei pasientane som etter lova har krav på nødvendig helsehjelp. - Me har ikkje fått ei einaste klage frå huseigarar eller naboar om at bebuarane våre skaper problem for nabolaget, legg ho til. Les saka: Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente, andre ganger som en pensjonist på shopping. Bilen var på veg opp bakken ved kaia, på riksveg 5. Det andre spørsmålet går på at Arbeidarpartiet, SV og Senterpartiet har eit felles forslag om at ein skal gå inn og sjå på den målsetjinga ein har for Enova i forhold til energieffektivisering, og koma med skikkelege enøktiltak og satsa på alternativ fornybar energi. Men slik er det politiske livet, ja, vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt, medan CDU har vore svært gode. « Bowie, personer som aldri kompromisset med seg selv og som faktisk påvirket. Alle dei andre politifolka kom i tillegg. Og musefeller til hytta vår. - Vi har hatt godt med folk, spesielt i helgane. Få spill så langt i år har mottatt såpass udelt hyllest som gåteløsingsperlen "Portal 2". Trene for å bli betre | I noregscupfinalen på 10 km duathlon vann Ånund på målfoto. Bilane står innesnødde, og når det er måka rundt dei, har det vore utfordringar med å komme seg fram på vegane. Portrettet styrkte forskarar sine påstandar om kven (mange av) nynazistane er: De første 43 minuttene hadde Rosenborg all makt og tilnærmet full kontroll på Fredrikstad Stadion. Et annet problem er at det er langt mellom sykehusene. Dyra kan i verste fall setje seg fast. Den dagen eg møter mannen, er den dagen då troikaen etter planen skulle byrja å betala ut nye 8 milliardar euro til den greske regjeringa. Hvorfor varsler ikke fastlegen barnevernet? Statskirkeordningen var til behandling i Stortinget en rekke ganger, men det har aldri vært tilstrekkelig flertall på Stortinget for å oppheve ordningen. - Nei, det skulle det ikke. Utenfor VG-huset henger fortsatt avissidene fra 22. juli. Det verkar som alle kjem frå Fræna, utan at eg synest bygdetematikken dominerer. Baku: - Ser du noen fare menneskelig sett ved å være privat med mange? Opprørerne har vært tilbakeholdne med å gå i dialog, også da Gaddafi fortsatt hadde makt. En drøm om noe som bare handlet om å bli så rik som mulig, få så mye status som mulig og avslutte karrieren - som en militær - med en medalje rundt halsen. Han var en type som serverte kommentarer om klassisk musikk til de seriøse avisene, og sladder til tabloidene. Gullkanta | Også han forteller hvordan cannabis virker bedre enn de medisinene han ellers har fått mot sine plager. - Det er viktig å trekkje publikum til regionen og ikkje sende varene me kan tilby vekk frå kommunen, uttala han. Han ble svært overrasket da han fikk vite om Cathrines barndom. Mange av dem som ikke har sertifikat, kjører også for fort eller i beruset tilstand, forteller UP-sjefen. I dag har eg halde meg innandørs. Men den viktigaste og mest interessante utviklinga går ætlingane frå embetsaristokratiet gjennom. Et intranettsted for utvalgets medlemmer ble etablert høsten 2003. Foto Knut Magnussen | Å være selvstyrt eller statsstyrt. Kommunen Rio Blanco County er eit hol, ein skitplass, ein stad ingen vil ynskja å bu. - Men den nye ordningen er ikke ordentlig implementert i det norske lovverket ennå, og mange venter på mer informasjon fra Legemiddelverket om hvordan man skal forholde seg til den. Han saknar ei meir bevisst profilering av kommunen, som på mange måtar er så rik på historie og kultur. De ble Vamp. Det vart seinast demonstrert ved at politikarar som tidlegare ikkje har markert seg som sterke kritikarar av marknaden, no står fram som det i samband med den internasjonale finansuroa. Durban / Oslo (NTB - Lars M. Hjorthol): Saknar innsikt | Merete Røsvik Granlund er litteraturvitar og fast bokmeldar i Dag og Tid. Er det i Europa? Kap. 11 behandlar den nordiske språkfellesskapen. Det er greit å ha en kølle klar når den gamle brekker. Dette spørsmålet må drøftast nærare med relevante instansar og avklarast i samsvar med gjeldande prosedyrar for konsultasjonar med Sametinget. Putt 1 ts timian og 1 ts heil peppar i eit kaffefilter, stift igjen og legg det i gryta. Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme, hvor syk mamma er. No skal ein ikkje overdrive dette; det er nettopp ved å miste seg sjølv at ein finn seg sjølv, og får ein ny identitet - og eit meiningsfullt liv. Neumann argumenterer for at det fyrste kjende tyrannmordet i Vesten var eit mistak. Forfatterskapet utspeiler seg i den europeiske samtidshistorien og preges av eksilet og totalitære regimer. To personar sende til sjukehus. Kina satser meget offensivt på utdanning og forskning. Situasjonen for nynorsk spesielt er behandla i kap. 9, urfolks- og minoritetsspråk i kap. 10 og den nordiske språkfellesskapen i kap. 11. Frå ein tyskar, som er grunnslovsforplikta til å vera for europeisk integrasjon, er det ikkje mindre enn revolusjonær tale. De er fysisk sterke, utholdne og har et solid lag. I den fyrste boka om Arne Næss etter at han døydde, er filosofen og miljøaktivisten skildra godt, men det verkeleg fælsleg hjartelause kunne kome betre fram. Tanken om at dette måtte vera ein fin arbeidsplass slo meg, minnest han. Hvorfor svarer de ansatte i Helsedirektoratet tåkeleggende på mine spørsmål? Romanen råkar eit folk som er i ferd med å fryse fast - å bli "fossilert" - gjennom å sile bort den halvdelen av røyndomen som ikkje svarar til biletet dei har vant seg til med - og som opplever eit menneske som gjev seg sjølv den fridomen å ha ein frigjerande verknad på dei. De skal gis bort. Midt i køyrebanen ligg det ei ung jente. - Har hun gitt deg mange nye melodier? Da kongefamilien besøkte København i starten av november, ble hun hjemme. Det gjør det ikke. Regjeringen vil arbeide for full barnehagedekning. Det som er galt med religion, er hvordan så mange gjennom tidene har tolket den feil. Her finnst det eit visst rom for meiningsmangfald. Og dette er ikkje det einaste Annika har å stri med. Jau, dei raude plasthorna frå Nille var relativt enkle å få av - men dei store, runde, harde horna som hadde vakse fram under dei, var det verre med... Dette fall ikkje i god jord hos politiet, som gav sjåføren 8000 kroner i bot for å ha latt vere å stoppe i kontrollen. Det biologiske mangfoldet på og rundt Svalbard er sterkt knyttet til det produktive marine økosystemet i Barentshavet. Stanken av den opne kloakken som flyt i underetasjen, er nesten utoleleg, og enorme mengder søppel byggjer seg opp kring dette menneskelege fuglefjellet. - Åhh, det er mye. Eg fortel mange soger om korrupte lækjarar, drosjesjåførar og politikarar i det eg skriv og har skrive om Hellas. Dei ser at velferdstilbodet blir svekka og grendeskular slakta, meiner Oppebøen Hansen, som etter ein intens valkamp ikkje har inntrykk av at vanlege menneske skrik etter skattelette. Klokka åtte i dag vart det halde allmøte ved både Førde sentralsjukehus og lokalsjukehusa i Lærdal og på Nordfjordeid. Sysselmannen prioriterer tverrfaglig samarbeid mellom miljøvern- og politiavdelingen, spesielt i hensikt å forebygge og etterforske miljøkriminalitet. Konvensjonen for bevaring av marine levende ressurser i Antarktis (CCAMLR) ble inngått mellom 25 stater for å koordinere forskningsaktiviteter, som igjen skal gi grunnlag for retningslinjer for fangst og kvotesetting. Men mannen ville ikkje godta bota, dermed gjekk saka i retten. Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren, roer henne ned, og får henne tilbake i huset og i seng. Sunneva Háberg Eysturstein (27) står bak disken, med rutete flanellsskjorte og madonnakjede i halsen. Bokhylla er laget på mål, på TV-en er Disneys "Tingeling" hyppig gjest. Utvalget har tatt utgangspunkt i dagens situasjon, samt beskrevet hvordan ordningen historisk sett har oppstått og utviklet seg. Også i Naustdal vart ein mann skadd etter eit arbeidsuhell på Sunnfjord Industri. "Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen", står det i brevet, som er skrevet i tallkode og signert "Nap". I tillegg er det frekt av idrettsforbundet å ta initiativ til ein ny søknad så kort tid etter at søknaden til Tromsø med rette vart avslegen av idretten sjølv. Utgangselementa for all banning er sex, religion og avføring, men i Noreg er det den religiøst tilknytte banninga som står sterkast, i motsetning til til dømes USA, der det blir meir fuck og fucking i annakvart ord. Legg på coleslaw eller italiensk salat, tomatskiver delt i to og båtar av avocado. Kollegaene skjønnar ikkje korleis han kunne verte islamofob og Israel-ven etter å ha hatt den jobben. - Du kan ikke sammenlikne NHL og KHL. - Funnene våre tyder på at Facebook i seg selv er med på å flytte grensene for hva man vil dele med andre. Seinare hengde han ut Fabian-medlemmene i boka "Den nye Machiavelli". - Mannen vart meld sakna av ein kollega onsdag, opplyser operasjonsleiar ved Sogn og Fjordane politidistrikt, Kjell Biesmans til firda.no. Menneskeleg høgmod | Det som måtte være av gode ideer i "Legendary", drukner dessverre i en helhet preget av dårlig håndverk. Det er en bok man har vanskelig for å løsrive seg fra i løpet av de 600 sidene. - No blir det berre betre og betre, lovar meteorologen om helgevêret. Man samler jo ikke inn toalettvegger, og det finnes nettsteder som ligner mer på toalettvegger enn noe annet, sier seniorrådgiver Gunnel Helmers i Datatilsynet. Politiet: Ring eller send MMS til 2211, eller skriv e-post | #tragikomisk ». Men er ikkje evna til sjølvkritikk noko av styrken til moderne samfunn? Eit mangelfullt utbygt nett, som hindrar effektiv bruk av elektroniske hjelpemiddel. Fellesnevneren er at jeg ofte er i bevegelse. Høyre håper i det lengste å vinne på å være eneste parti som kan samarbeide med alle de partier som etter alt å dømme trenges for å fravriste de rødgrønne flertallet ved valget 14. september. Tines smørtabbe | Innimellom grovbrødskivene må vi ha litt anna mat og. - Hva er hver og ens base egentlig? Men eg trur lite på at etterspurnaden etter varer og tenester går ned slik at vi kan arbeida mykje mindre, svarer Hersoug. Plusser du på alt som blir kjøpt via nettet, gjennom pyramider eller på homepartyer, kommer du fort opp i tre milliarder, anslår Bransjerådet for Naturmidler. Eller? Den ålmenne teorien om tyrannmord reiser dei mest sentrale spørsmåla i all politisk teori: Då han reiste attende til Vågå sommaren 1934, hadde Ragnvald Skrede og kona Johanna fleire gode år bak seg i Rauland. Gass er bokstavelig talt et brennbart tema i den lokale valgkampen. Steinar Dvergsdal hadde ideen til avtalen som sikra Senterpartiet 850.000 kroner i støtte. I møtet mellom de to snakker rektor mye, jenten lite. BT-journalist Christina Pletten er på demokratenes valgvake i Chicago: Ein ting er denne antikapitalistiske globaliseringsrørsla i alt sitt mangfald. Wells var ein ihuga antimilitarist og ei bok som "Krigen i lufta" (1908) er eit frampeik mot dei komande katastrofale verdskrigane. Jeg er jo mye ute på tur og dette er en hyggelig tidtrøyte. Når er sivil ulydnad rettkomen? Kveler demokratiet ved å fortelja oss umyndige veljarar kva som er best for oss. Overingeniør Arne Kjellsen hjå Fylkesmannen opplyser på generelt grunnlag at ein kunstig dam må godkjennast av NVE dersom han er del av eit vassdrag. Regjeringa løyver 3,5 millionar kroner til ulike prosjekt knytt til samhandlingsreforma i Sogn og Fjordane. Den politiske hverdagen kan derfor bli ekstra brutal for Hanne Bjurstrøm. Foto: For desse bileta vil kunne få stor verdi for generasjonar framover, seier Klakegg. Beskyldningene måtte trekkes tilbake hver gang. Det er ikkje første gang Øberg opplever trugsmål knytt til leiarvervet i Helse Førde, og ho er overraska over kor langt folk er villige til å gå. Ingen legger merke til at tiåringen forsvinner ut i natten og legger seg ned på den kalde asfalten. Men ja, vi har det bedre i Norge enn i de fleste andre land. Espen kunne være vilter, men også omsorgsfull. Det norske tv-publikummet har nesten utelukkende sett Khamitskaya pyntet til tennene når hun danser med Tore André Flo hver fredag kveld. Sjansen er stor for at hun bare har seks måneder igjen å leve. 50 g gjær eller 1 pakke tørrgjær | Hun vil heller tilbringe de siste månedene av sitt liv hjemme hos familien. I nordisk eller i europeisk sammenheng er ikke beskatningen av norske bedrifter spesielt hard. Hun skriver om seg selv. - Jeg synes absolutt man bør se på det. Fra hotellet går en sti over grønne enger og mellom gamle, fargerike trehus ned til sentrum i en av verdens minste hovedsteder, Tórshavn. « Det jeg oppdaget skulle på mange måter forandre meg. Vel, den vanlegvis sindige Christian, truande katolikk, kjem aldri til å skrifte og be om tilgjeving for raseriet over at mange tek honom for å vere arabar, eller for å forakte gutane som heng på hjørnet. Fotballen er ikke designet for dem ». Fra nyttår blir det ulovlig å røyke og snuse både innendørs og utendørs i arbeidstida for rundt 3000 ansatte i Bodø kommune. « Stortinget betaler 63.000 kroner for at Grimstad skal delta på klimatoppmøtet i Durban, opplyser VG. Dette er eit poeng Milbank - via de Lubacs studiar av oldkyrkja - har understreka nøye, og inkorporert i heile sin Radical Orthodoxy-approach (og det er eit poeng som får heilt handgripelege konsekvenser for eventuell politisk teologi, der det i så fall ikkje finst nokon " sjølvopphaldande sekulær moral- og rasjonalitetssfære!) Og bak prosesjonen kom dagens hovedpersoner: Haakon og Mette-Marit. - Jølster har rike tradisjonar når det gjeld kunst. I lokalavisa vil Annika skrive om narkotika. Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden, samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap, så lenge statsråden er informert. I barnehagen hadde de et lass med biler og en klar innstilling på at " gutter liker biler, sånn er det bare ”. - Folk er rasende og opprørt. Solidariteten bør også gjelde andre vegen, når det gjeld økonomien, svara Gjersund. Problema er størst i distrikta der kraftlinjene går i lange luftstrekk. Der skriv vi litt om Snorre i biografihistoria, men det er alt. Ta omgrep som visdom ("sofia"), eller "makter og myndigheiter" ("exousiai kai archai") eller løyndom ("mysterion"). Vi vil bort fra grå, kjedelige hverdager og inn i en eventyrverden, der alt handler om å forsterke det vakre og gi inspirasjon. For oss. Her er det vist til at Noreg er eit lite språkområde, og at det norske språket er under konstant press. Bygda har ikkje lenger kulturskulerektor, skulerektor eller barnehagestyrar. I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling, noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt. Det store talet på folk med framandkulturell bakgrunn i bygda gjer integreringsarbeidet for dei 25 som har fått varig opphald vanskeleg. Og at islamisering av Europa skulle utgjere eit eksistensielt trugsmål for menneske i det landet som ligg lengst borte frå den muslimske verda, som ikkje er med i EU, og der Europas lagnad aldri har vekt noka større interesse anna enn for turistar og historienerdar, er rett og slett vanskeleg å fatte. Selv om det meste er rekonstruksjon, føler jeg at alle minnene er blitt en del av meg igjen. Jeg forsto det slik at Cathrine skulle få oppfølging av dem. - Ja då, ting går sakte, men sikkert framover, seier troikamannen. Men om kvelden er det samling til 17. maifest på skolen i Rukkedalen. Fra skrivebordet i stua møter vi blikket til en mann som likner på filmregissøren. Er det viktig her å ha et nært samarbeid med EU i en slik sammenheng? Vi er positive til liberalisering av handel med tenester. Og langballer, som er en vesentlig del av fotball, er umulig å slå her. Men først og fremst, forklarer de Seynes, var Emile Hermès en mann som ikke fryktet fremtiden. Solheim seier beint ut at her er han usamd med Eriksen om målet. - Eg er litt nervøs, innrømmer Joakim. Fordi brød er et levende produkt. Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud, var jeg lett å lede. Jeg fant ikke noe svar. Sønnen: No har Pycroft droppa ut av skulen og driv organisasjonen på heiltid. Flyttar som piska skinn | Det var stas å pakke ut og se på all maten. I tillegg til å modifisera inntrykket av ein rein norsk kultur tek dette framlegget også sikte på å gje den formelle likestillinga mellom bokmål og nynorsk ein sterkare og tydelegare rettsleg status. - Det vart fastslege at dette var bjørnespor. - Utpå Bandak var det veldig mykje bølgjer og då trudde eg at eg kom til å gå ned, seier den ferske verdsrekordhaldaren. Tabu-brot | Når dei er gjennomsteikte har dei ein hol lyd viss du bankar på dei. Seinare blir høyringsutkastet til strategi- og omstillingstiltak presentert av styreleiar Clara Øberg og nestleiar Jorunn Ringstad. I fjor hadde barnevernet mellom anna eit samarbeid med rektorane på skulane i regionen med fokus på å betre rutinane for samarbeid. - Det er flott, seier Lind sarkastisk. Det var slik EUs "far", Jean Monnet, tenkte seg han, og det var slik han vart. Omstridt vedtak: Mitt spørsmål går også til olje- og energiministeren. Jeg prøvde å ringe deg flere ganger, Else-Beth, men du er jo så vanskelig å få tak i når du har alle disse feriene dine. Den kanskje mest sentrale karakteren i "Der Untergang" er sekretæren Traudl Junge. Men snart blir det forbudt å puste der inne. Problemet er at denne strålingen er mer snikende enn mye annen stråling der vi ser eventuelle skadevirkninger raskere. - Det er svært dumt av selskapa å selje den krafta dei har fått rimeleg av staten, samtidig som dei slåst for nye stortingsbestemte kontraktar. En titt på Instagram er som å snikkikke i kjente menneskers fotoalbum. De fleste småsover og reagerer ikke på at prøven blir tatt. Og dette dreier seg altså ikkje berre om GT og det jødiske, men også om filosofi og heidensk religiøsitet! Vi rusler gjennom London-mørket. For Finn Gustavsen var dette en enorm personlig og politisk belastning. Innlandstrafikken gikk ned med 7,4 prosent, mens utenlandstrafikken ble redusert med 5,8 prosent i denne perioden. I mange år var det ikke det. Begrunnelsen var at konkurransen her var meget stor, og langt tøffere enn i Norge. Jan Johnsen (H): Realitetane er nok i ferd med å gå opp for fleire. Han kom til hjemmet for de unge spillerne. Han har kart og fortel om ei eldgamal handelsrute som fønikarane brukte ved kysten av Afrika. Det er flere søppelfyllinger, hvorav en har PCB-holdig avfall. Et eksempel på det kan denne lille historien være: Han ville fortelle sine egne historier, ikke ta bilder av andres. Men, som hun sier, det er jo ikke slik at hun aldri sier noe dumt, aldri har temperament. Fryktar konsertflopp | For en som skiller seg litt ut fra flokken, kan proff-fotball være en hjerteløs og trangsynt verden, erkjenner han. Island kan godt bli medlem; det vil kunne skje relativt fort. Rune Stølås / bt.no | Han seier at retorikk skaper nye realitetar, og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk. Frå delar av tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane, nemleg industriselskapa som produserte for krigsindustrien og dei som utnytta tvangsarbeidarar. Byggjer opp om fordommar, meiner kvinneleg riggar. Biobrensel og hydrogen har framleis ei høg stjerne som miljøtiltak. Graff mener det er opp til Klanen å finne ut om Bakke er rett mann til å være talsmann for supportergruppen, men er ikke i tvil om at hovedpersonen bør vurdere sin stilling. å auka kvaliteten på medisinsk behandling, å gjera medisinsk behandling like tilgjengeleg for alle og å auka effektiviteten på sjukehusa. Oversikta viser at det er store variasjonar når det gjel innkrevjing av bompengar, både når det gjeld pris og prisdifferansen mellom tung og lett bil. I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkdyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som har å gjera med slike spørsmål. Den politiske debatten har rykket til høyre i ti år. Vi vil skape en verden som er rettferdig. Besøket på EXPO fann stad tysdag, og delegasjonen vitja der den norske paviljongen, der både vestlandske fjordar, vasskraft frå Vestlandet og Vestlandet som reiselivsdestinasjon er sterkt framheva. På utsida av samfunnet | Dermed meiner ho det blir tomme ord, når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa. Støtte fra velgerne. Klippet viser en horde fotballfans på en arena, de synger i kor, som et eneste vondt vitnesbyrd om den ubarmhjertige, nådeløse fotballen. Han påpeker at pressen i tiltagende grad er et instrument for vestlig propaganda og fungerer som skalkeskjul for en virkelighet der media, nettopp i demokratier, styres av en politisk-ideologisk elite med stadig behov for å kontrollere folkeopinionen. Sigrid Undset var styremedlem i Emergency Committee to Save the Jewish People of Europe, og brevet viser kor forpliktande engasjert ho var i saka. 1.1.3.4 Det nordiske perspektivet | Er ikkje ei nemning som liberal modernisering meir treffande enn teknokratiomgrepet når det gjeld den politikken som vart ført? Ja, ja, det er lærer man skulle vært;) A-magasinet hadde fredag en åttesiders artikkel om stråling. Vi driver folkeopplysning, og disse tallene viser at velgerne ikke har sovet i timen. Torsdag møter en mann i retten, tiltalt for å ha voldtatt ei kvinne om bord på cruiseskipet "Queen Elisabeth 2", mens skipet lå ved kai i Ålesund. Eg mumlar noko om ei kvittering. Dyrsku'n har investert friskt i nytt hus på Dyrskuplassen som gjer at organisasjonen må avmåle utgiftene i høve til inntektssida. Barn sendes som pakker rundt i verden for å tilfredsstille perverse lyster hos noen få. Den kuttar i miljø- og energiforsking, den byggjer ut Snøhvit og gasskraftverk, den svekkjer arbeidet for å berga villaksen ved å dela ut oppdrettskonsesjonar, og håpar på marknaden når folk og landet treng reduksjon i straumforbruket og tiltak for å få ned straumforbruket. Det ville ha medført ein pluss for Vest-Telemark medrekna Hjartdal, på 15,6 millionar kroner, hevdar Torstein Tveito, listetopp for Sp i Kviteseid. Slik han ser det har Europa vore i borgarkrig sidan 1999, då vestlege Nato-styrkar kjempa mot kristne serbarar for å verje muslimske kosovoalbanarar. Dei måtte bruka biletet frå heimesida. Bokhausten hos Skald byr også på "Langs veglause strender", som handlar om eit område langs sørsida av Sognefjorden i kommunane Vik og Høyanger. Nei til eit nytt OL | Dei nye kjeldene som Tor Bomann-Larsen har funne, gjev oss eit interessant attersyn med ein mentalitet og ei verd i krise. Ingen gav frå seg pengar eller born friviljug. Vi slo til, og tok alt det andre etterpå. Geografisk har integrasjonen gått fra seks til nå å omfatte 27 medlemsland. Fordi jeg må. Over tusen norske soldater tjenestegjorde i Kongo. - Nei, det gjør vi ikke. Simon Sebag Montefiore er ute med ny biografi - denne gongen om ein by. Kirsten ble syk og måtte operere. - Det er klart du skal, svarte faren. Tendensen i NN-omsetjinga er å setje pronomenet framfor substantivet når det skal vere høgtidsamt ("ditt namn", "hans hus", "hans hand"); i nokon mon motverkar det konkretiseringa. Ho greidde å flykta med sonen Dan, som var like gammal som Victor Lind. Kvifor subsidiera danskebåten? På den bakgrunn er det høyst kritikkverdig at Kreftregisteret lagrer data om kvinner som har tatt mammografi, uten at nødvendig samtykke fra kvinnene er innhentet. Men dei held stort sett på fasaden. Vi går da videre til neste hovedspørsmål. Myndighetene har tidligere klart å endre drikkeadferd for eksempel i forbindelse med bilkjøring og hos gravide kvinner. "Som fridomsrørsla må lukkast i Afghanistan, må vi lukkast i Storbritannia." Rundt huset hans er det montert overvakingskamera. Dei fem leiarane syr saman kvardagen for barna og tilsette. Nordeas økonomer har med bakgrunn i dette nedjustert vekstutsiktene for Spania i 2012 og 2013. En vag avtale om å snakke videre, men uten forpliktelser, vil bli presentert som en suksess, men er i virkeligheten et nederlag. I eldre tider var jordeplegrauten, koka av byggmjøl, eit fast måltid kvar dag heile året. Var det virkelig det som skjedde? Så skjer det søstrene frykter mest. Næss ønskte seg ingen biografi, men kan ikkje klaga: Det at Vierli var fyrst ute med kjelketrekk i heisen var ein av grunnane til at Larsen fekk prisen. Så det var jammen på tide. Mannen hennes var president i Somaliland fra 1993 til 2002. Enkle baklengs | Og aller verst må det føles for jubilanten at konkurrenten, Fremskrittspartiet, har en politikk som på avgjørende områder hverken kan kalles borgerlig eller konservativ - i alle fall ikke i den mening ledende Høyre-ideologer har definert sin liberale konservatisme gjennom 125 år. Turistvegprosjektet Nasjonale Turistveger kombinerer det beste av både natur og arkitektur, sier hun. Slik beskriver "Grete" helsesøster Hjørdis Djuvik ved Bergen Helseråd. Den geologiske bakgrunnen er unik for Norge, og beliggenheten gir spesielle miljøbetingelser og muligheter for å studere klimatiske og økologiske forhold. Er det flere rovdyr i denne sak? Fremfor alt frykter de bindende avtaler med Fr.p.. Vi vil ruste opp høyere utdanning og heve forskningsinnsatsen i Norge, både økonomisk og kvalitetsmessig. Slik startar Sogndal | Snart har ein halv million sett lagnadsdramaet om Kristoffer, "arveprinsen" til eit stort stålverk, mannen som mot sin vilje må ta over familiebedrifta då faren plutseleg tar livet av seg. Skuffet. Få utenfor hoppmiljøet hadde hørt om Evensen foran helgens verdenscuprenn i Trondheim. Foto Bent Are Iversen Firda Media PB.160, 6801 Førde. - Men reiser du på eit norsk høgfjellshotell, som ureinar mindre, betalar både dei tilsette og eigarane full skatt og moms, og raudvinprisane er avskrekkande. Hva skyldes det? 6 Språkrådet får eit nytt, femte fagråd med ansvar for minoritetsspråk, språklege mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv. Oslo (NTB): Vi får mer oppmerksomhet en nobelpris-utdelingen, sier Grimstad på telefon fra Durban. FN - sammen for fred og menneskerettigheter var hovedparolen i årets fakkeltog til ære for fredsprisvinner Kofi Annan og FN. Det departementet som på denne måten har hovudansvaret for språkpolitikken, må innanfor ramma av retningslinjer frå Stortinget og regjeringa utforma og tolka språkpolitiske mål og verkemiddel, medan det underliggjande organet tilsvarande har eit meir konkret og operativt fagleg-administrativt ansvar. Rune Slagstad kallar det sosialdemokratiske regimet for "Arbeiderpartistaten" med tilsikta seipsk klang. Signy. Denne skatten vert lagd på kraftrekninga. Som fotballspiller skal du ikke vise slikt. Ville han ut igjen? - Jeg kan ikke si noe om vårt forretningsforhold, beklager, sier Jocobsen. Og om ein ser på dei ulike kandidatane og kven som støttar kven, ser ein at det går på kryss og tvers og det er ganske vanskeleg å føreseie kven som støttar kven. Videre bistår direktoratet Fiskeridepartementet ved utarbeiding av forskrifter for forvaltning av sjøpattedyr innenfor territorialgrensen. For også i dei delane av landet der nynorsk står sterkast, er posisjonen svakare i byar og tettbygde strok enn i kommunar med meir spreidd busetnad. Fardal fire år: - Vi slepp ikkje unna mobbing fordi om vi har få elevar, men vi har kanskje eit betre høve enn dei fleste andre til å ta opp sånt med ein gong. En av opprørere stakk et spyd inn gjennom vinduet og opp i ansiktet hans. For det første snakker vi ikke om noen få redere, men å trygge artbeidsplassene til halvparten av de yrkesaktive fiskerne her i landet. Jeg trener kondisjon og har ikke ambisjoner om å se ut som Arnold. En viktig oppgave for instituttet er også å bistå myndighetsutøvende organer som feltoperatør og støtteapparat. Ingen påtale | Ein kan spørja om det ikkje er gått for kort tid etter Utøya til å undersøkja så samstundes kjenslelause og sensitive saker som demografiske tal i samband med den fælslege massakren. Reisegarantien ble i utstrakt grad brukt av passasjerer som hadde krav på refusjon ved forsinkelser. Coroner leste opp selvmordsbrevet, som ble funnet i hans filofaks på åstedet. Sist er det viktig at bruken av inntekter i vertslandet går til utviklingsfremmende formål. Han var franskcanadisk og fikk sagt at pistolen ikke virket, han klarte også å komme seg fri. Fleire barnehageungar vil også forklare kvifor det feirast. Men på same måten som me må ta klar avstand frå Russland sin maktbruk, må det vera eit klart mål å engasjera Russland så mykje som mogleg på så mange område som mogleg. Det er riktignok slik at både det nasjonale og internasjonale kultursponsormarkedet har økt voldsomt de senere årene, og en omfattende undersøkelse viste at hele 30 prosent av norske bedrifter ga sponsorpenger til kulturlivet i 2006. - Det er verkeleg ein tankekross: Men så langt har aktivitetane handla mest om energisparing og klimagassrekneskap. På Fjordane Reisebyrå og Via travel står ikkje telefonane, og begge reknar med fullt trykk på bussane torsdag ettermiddag og kveld. - Må hive meg uti det | Ja, det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovudet, rockar ikkje så veldig hardt. Ho åtvara mot det skuldkomplekset ho meinte Tyskland og deira allierte ville kome til å slite med, og at det derfor var maktpåliggande med ein fullverdig jødisk stat. Dette gjelder særlig Fiskeridirektoratet, Sjøfartsdirektoratet, Oljedirektoratet, Luftfartsverket og Bergmesteren for Svalbard. Mitt tips viss du bakar tre brød er å dele dei i to, og fryse ned fem halve brød. Alle verksemder som etablerer seg i desse landa, veit meir enn nok om barnearbeid og sterkt kritikkverdige arbeidstilhøve. Dagen etter bar det vidare langs norskekysten og mot Mandal som me hadde sett ut som eit fint mål før turen over Nordsjøen. Hvordan tar du vare på øyeblikk? Men sjølv om Hallvard ikkje ser for seg å flytte heim att til Kviteseid, ser han likevel mange fordelar med å bu på bygda. Snart er jeg der, tenkte jeg og lo inni meg. Snorre omtalar fleire vikingkongar som plyndra byar i Nord-Afrika. Spilleren som i en alder av 16 år fikk høre av selveste Wayne Gretzky at "skal noen slå poengrekordene mine, så må det være denne gutten". Fagernes i Valdres, 23. august i år. På mange måtar vert det feil å seia at eurosamarbeidet er inne i ei realøkonomisk krise. Den framstår som en reportasje der Thiis-Evensen intervjuer en lege om denne sykdommen. Di dyrare oljen på verdsmarknaden vert, di meir olje kjem USA til å produsera, og di meir lønsamt vert det for oljeindustrien å konsentrera seg om det demokratisk stabile USA. Men alle var ikke homofile i antikken, selv om homofili var akseptert da. ... det kommer ikke Klanen til å gjøre | De som den gangen deltok i 68-opprøret mot elitemakten, er de samme som i dag troner på samfunnsmaktens topp. Tyskland har ein folkesetnad som vert stadig eldre, og stadig meir må betalast ut i pensjon. I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse. Jeg lurer på hva jeg skal fylle opp de siste minuttene med. Der var han ein pliktoppfyllande detektiv som rydda opp i all verdas kriminalitet, og hindra ved eit høve eit rockeband i å kapre eit fly for å rømme vestover. I Colorado er 45 prosent av stemmene talt opp. Kanskje en ny spillestil hadde vært av det gode for AaFK nå? At Israel som er ein demokratisk stat og medlem av FN, okkuperer ein annan og trugar med sanksjonar i høve han vil inn i FN, er utoleleg. Soldatløningar, maten deira, alle tenester okkupantane kjøpte, kort sagt alle utgifter til okkupasjonen vart betalt i det okkuperte landet sin valuta. Hun skrev på svensk, og sa at hun fulgte med på Kent Ekeroths blogg (innvandringskritisk politiker), sier mannen til bt.no. Til alle der heime, så vil me bare sei at me så langt på turen har det meget bra! "Vis meg hendene deres!". Statsminister Jens Stoltenberg tester ut Farstad Shippings nye offshore simulator i Perth. Vi tre. Politiet bruker stadig tortur under forhøyr, politikarar og journalistar blir fengsla og trakasserte. Sykdom og uførhet. Vi har frå Senterpartiets side tidlegare i denne debatten peika på at det er viktig å lyfte blikket og sjå dei globale utfordringane vi står overfor, som òg får konsekvensar for vårt land både på kort og lang sikt. De var i luften så lenge det var lys, teknisk inspeksjon ble gjort om morgenen med lommelykt. Trondheim, igjen | Og kva bilete får afghanarane av oss? Etterlyser kynisme | Lova fastset dessutan at Sametinget kvart fjerde år skal utarbeida ein rapport til Kongen om situasjonen for samiske språk i Noreg. Smør til steiking | I arbeidet med meldinga har det difor vore nødvendig å gå gjennom eit stort kjeldetilfang og å konsultera ein omfattande bakgrunnslitteratur. Fine? - Eg likar språkfag svært godt, og eg hadde lyst til å gjere noko anna. Dersom det dubbes stadig mer blir de fratatt en naturlig mulighet til læring, sier han. Fødd for tidleg | Du har begrenset med enheter og i likhet med "World in Conflict" er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger. Hun sitter hjemme i sofaen og gjentar: Stemmelokalene har ennå ikke stengt i Alaska. Lave temperaturer, lite nedbør og kort vekstsesong gjør at den biologiske produksjonen på land er beskjeden, og begrenset til de isfrie lavlandsområdene. Mange radioforhandlere ville heller gå konkurs enn å kaste seg på den fjollete trenden. For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar. Prinsipielt kan denne seiast å bestå av mange av dei same måla seint som tidleg i den samla perioden: Men prisen på dyrka jord i dag kan på ingen måte spegla den trongen for dyrka jord vi kan koma til å få om 50 år. USA må gå fremover, sier Obama, men varsler at veien fremover kan bli vanskelig. En dommer skal ha legitimitet og tillit. Ingen kan med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med filmen forsøker å gi noen svar. Eit alternativ der staten pøsa på med meir pengar og større aktivitet ville ha gitt ein langt større kostnadsauke, høgare rente og kronekurs, som ville ha forverra konkurransesituasjonen for norsk næringsliv. Send oss tips om din historie! Takle Nesland har vidareutdanning innan rus. RV-leiar Torstein Dahle meiner det er all grunn til å følgja svenskane i denne saka. Økonomisk skal jeg også klare det. Du har øvd i dagevis på hva du skal si foran dommerbordet. Det norske samfunnet har klart å fordrive truende ekstremister før. Han trengte et løft. Alt menneskelig liv har samme menneskeverd. Norge tilhører en meget liten og pussig gruppe land som blander religion og politikk. (Ja, for dere kunne godt hatt et tema på slike planleggingsdager. Han overgav seg utan motstand til politiet, for å få ei rettssak. Så også her er vi germanarar like, for også Noreg er eit av verdas rikaste land, og likevel går alt feil veg. Selv nei-landet Norge kan bli miljøaktivist ved hjelp av EU. Det er ein bydel i Kristiansand. Få kjenner Cathrine bedre enn Maria. Også Trude Brosvik i Kristeleg Folkeparti kjem høgt opp på lista, med 1036 personrøyster. Talet er for fyrste gong på fleire år stigande. Liberaliserings- og demokratiseringsprosessen ble likevel stadig mer omfattende, og konfesjonsstatens betydning ble gradvis redusert. Samtlige av de største restaurantkjedene i landet er overfylte av par som har klart å dra hverandre ut av sofaen for å bevise for seg selv, hverandre, og alle deres bekjente, at det fortsatt er gnister i det tørre forholdet som egentlig burde vært avsluttet for lengst. Viktigast er likevel at Gjefsen skriv mest om den filosofiske utviklinga til Næss, og med tilstrekkeleg intensjonsdjupn til å få fram distinksjonane Næss streva med, likeins alle omgrepsruinane han etterlét seg. Regjeringen vil føre en framtidsrettet næringspolitikk og knytte den nærmere til IT- og forskningspolitikken. Det må vera rett å seia at omsetjingane til Mallet skapte furore i Europa etter kvart som dei vart omsette til dansk, engelsk og tysk. Etter krigen ble det bygd en ny meteorologisk stasjon. Ute. Jeg tror hun ønsket at vi to skulle bli et par. - Det var fryktelig vondt. Men i tillegg kommer jeg til å jobbe med fotball - og aller helst vil jeg jobbe med yngre spillere som virkelig ønsker å bli gode. Jeg oppfattet henvendelsen fra Bertelsen som utidig. Oddmund Hagen er forfattar og fast bokmeldar i Dag og Tid. Jeg har sett tusen potteskår. Nytt språk | Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron, sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale, islamofobe bloggarmiljøet. Kristiseter nyttar same teknikk, eller han er naturleg for han, men det skjer eit øydeleggjande brot mellom naiviteten som intensjonal føresetnad og det konkret opplevde, som er vald og vondskap og skit og blod utan annan bakgrunn enn meir av same slag. Medan Kasirye sette ny nordisk rekord samanlagt, nytta Apneseth høvet til å forbetre alle sine tre personlege rekordar. « Mer enn noen annen knyttet han bånd mellom Den katolske kirke og andre kristne i Norge. Hans eldste datter har forklart at hun kom hjem fra skolen rett før klokken 16. Veljarane til Carl I. Hagen er den fyrste generasjonen i landet vårt som har hatt pengar og fritid til å gjera det dei vil. Men vel så mykje som eit forsvar mot engelskpåverknad er dette ein reaksjon mot det hegemoniet som russisk språk og kultur har hatt i desse landa, og dermed eit utslag av behovet for ei ny nasjonal konsolidering etter at Sovjetunionen og Warszawapakta gjekk i oppløysing. PST-sjef Janne Kristiansen utdyper: Obama-koden | La brøda etterheve godt, minst ein time til. Det vart forbode for fagforeiningar å ha kommunistar som medlem. For mange av oss er det et stort paradoks at vi i Norge med vår ressursrikdom og kompetanse skal eksportere gassen, for så å importere strøm enten fra danske kullkraftverk eller fra gasskraftverk i andre land som bruker norsk gass som råvare. Dette skjer på tross av at IMF av mange oppfattes som en slags ideologisk fanebærer for deregulerte, globale markeder og tilhenger av en forholdsvis passiv stat. - Kjem det fleire som Jan Gunnar i framtida? Spesielt lørdagens oppgjør mot Skjeberg var jevn. Likevel mener han at når det verste oppstyret har lagt seg, bør nok både han som arbeidstaker og MFK-ledelsen som arbeidsgivere ha lært noe. Slik kommenterer Kertész også si eiga samtid. Det lyt sjølvsagt heita Den raude plassen på nynorsk, og det er den formi som er uppførd i Geografilista åt Språkrådet òg. "Det var ikke bare en 40 - 50 år gammel sosialdemokratisk orden som gikk i oppløsning [i 1990-åra], men det man hadde vært vant til å oppfatte som industrisamfunnet." Men det var ikke antall solgte nybiler som var Johnsens spørsmål den gangen, det var bare forklaringen på at man hadde fått en reduksjon i nybilsalget i Norge i motsetning til i resten av Europa. Men eg var overraska, og eg forstår ein del av motforestillingane, seier Thorvik. Bonde Arild Gaaren karakteriserer den fleire kilometer lange fylkesvegen til Kleivgrend som eit lappverk med mange centimeter høgdeskilnad, og meiner vegstandarden gjer det helsefarleg å køyre traktor. I 1939 er det noko heilt anna. Denne uroa påverkar oss òg her i landet. Skatt på bolig, det er farlig det. Elling: Onsdag dukket profilen opp igjen, men fortsatt får vi ingen svar. Også på Strynefjellet har kong vinter teke grep. - Me har jamt vore fleksible og lagt til rette for kvarandre i Åmotsdal. La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk. De to har signert ulike kapitler, og det skaper temperatursvingninger i fortellingen. Retten finn ingen grunn til å tvile på at politiet si måling var feil. Bortsett fra et par scener med appell til sitrende høydeskrekk, drepes spenningen i overspill og affekterte fakter. - Jeg føler meg i kjempeform, jeg tror jeg vil gjøre det om igjen i morgen, spøkte han. Når en eller annen batikkperson som har vært en tur i Tanzania kommer hjem og forteller om de søte afrikanske barna som synger og danser selv om magene deres er tomme. Så der er det altså ingenting å henta. Men uansett, det var eit litt anna poeng eg hadde her. Uttaket steig, og spåkonene måtte bomme. Kor mange muslimar vert det i Noreg? Han satt i et av de 50 rommene der inne, i en av jacuzziene, så i dampbadet, og til sist i saunaen. Forventningene er enorme. Dei finn ikkje lenger på noko særleg ugagn. Jeg er ikke et øyeblikk i tvil om at det kommer til å bli vanskeligere å opprettholde journalistisk kvalitet og redaksjonell uavhengighet i en verden hvor det er annonsørene som betaler redaktørenes og journalistenes lønninger, enn det er i en verden hvor brukerne tar halve regningen. Etter den nye organiseringa, som omfattar ein region med 3.250 barn, er det planar om å innføre vaktordning. Marie fortsatte. Den tomta der kyrkja står i dag, har dei fått av kommunen. Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas "felles velferd" versus høgresidas "valfridom" og spørje: Fremveksten til norsk havbruksnæring er et godt eksempel på hvordan privat initiativ har utviklet sterke bedrifter og næringer. Kven er dei? Blasfemi og religiøst hat. I tillegg har me lagt om politikken slik at me gjennomfører igangsette prosjekt raskare. Pappa legger igjen penger på skjenken i stuen når han drar ut i Nordsjøen. I New York er du bare 10 cm. Tjuven om natta | Vi voksne var dessuten skjønt enige om at helgereferat som inkluderer bursdagsselskap for venners barn, er godt plassert i kategorien "voksen og etablert" (okei okei, så er man kanskje uansett voksen når man er 37, men det er noe med å plutselig selv befinne seg i situasjoner som man forbinder med sine egne foreldre og andre hypervoksne mennesker). - Alle varer med sylv i er borte. Han sa det i radioen, og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde "Den Gyldne Omvei" over Inderøy. Miljø- og utviklingsminister og tidlegare SV-leiar Erik Solheim tykkjer det er leit at veteranen Tore Linné Eriksen forlet partiet, men forsvarar kompromissa partiet har gjort. - Sidan det er veldig mange foreldre og lokale som ynskjer å hjelpe til med arrangementet, har me problem med å gje alle arbeid. Det ble så mange videobutikker at hadde platebutikkene tatt imot tilbudet, kunne alle blitt fem ganger så store. - SNO er lett å få med på villreintiltak, og det er gode folk å ha med seg på kalve- og strukturteljingar, slår lagsleiaren fast. Nils Rune Langeland er historikar. Istanbul, tidligere kjent som Konstantinopel og for nordmenn også som Miklagard, er på mange måter perfekt for å betrakte både de lange linjene og de brå kastene i historien. Dermed blir det også politikernes ansvar, og i første omgang Regjeringens plikt, å få ryddet opp i en tilstand det norske samfunn ikke kan være bekjent av. Du kødder. - Jeg kjørte forbi med fetteren min og sa "Jøss, hva i all verden er det for noe?" sier Sidibeh. - Det viser at de er skremmende nervøse, sier Tatchell. Han er i Noreg for å lansere boka En kvinne på flukt fra budskapet, ei israelsk familiekrønike med krigen som bakteppe heilt frå seksdagarskrigen i 1967. Den innanlandske oljeproduksjonen veks og veks, og på vegen kjem økonomien i balanse att. - Det vil være avgjørende for oss for å kunne avdekke soloterrorister, svarer Janne Kristiansen. Eller at eg mistar brødskiva på golvet med påleggssida opp for ein gongs skuld. Med eit slikt utgangspunkt blir det desto viktigare å utvida det språkpolitiske perspektivet til også å omfatta våre språklege grannar i Norden. Særleg gjekk dei ugifte kvinnene i bresjen, kanskje fordi dei kjende sterkast konsekvensane av vantande rettar. Tenk Cappelens veikart i digital utgave. Til dagleg jobbar Sydnes mykje utafor Noregs landegrenser. Konsertlokalet har ein kapasitet på 120 gjestar. Inkonsekvent: Berre i Førde krasjar vi 4 gonger dagleg. Den lave temperaturen i trontaledebatten betyr ikke at Regjeringen ikke ble utfordret på saker der den ikke har levert godt nok i sine fire første år. Optimalt sett burde det ha vore gjort noko med avfallsplassen før sommartrafikken set inn, og kommunen kunne frå tid til annan flate ut avfallshaugane slik at det ser litt betre ut langs vegen, seier leiar i grendelaget, Ragnvald Christenson. Me føler oss ført bak lyset av fylkeskommunen. - Det var også noen veldig pinlige taler, men de var heldigvis på norsk, så Jennifer og Chelsea fikk ikke det med seg, sier den jubilerende skøytekongen med et smil. Hockeyinteressen er stor i land som Sverige, Finland, Tsjekkia, Slovakia og Russland. Cathrine er en spent seksåring med musefletter, rosa sekk og et forventningsfullt smil. Bak fulgte brudens far, Sven O. Høiby, med dronning Sonja ved armen. Astrid Iren Solheim | Staten har 20 valgmenn. Jamvel om formålet var å fremja bruk av det nasjonale språket, vart ikkje dette vurdert som ei lovleg grunngjeving for å ha lågare momssatsar på islandsspråkleg litteratur. Fekk desidert mest personrøyster | Tros- og livssynslandskapet | Det er mulig å vinne valget uten å få flest stemmer, så lenge man vinner de rette statene. Det minna om hylsteret på ein kajal, men det var jo laga av eitt eller anna utruleg hardt materiale, seier Myren, som med det same lurte på om ho hadde funne eit skot i kjøtet. For allmennkringkastingskanalane er spesielle krav til bruk av nynorsk og samisk eit vilkår i dei særskilde regelverka som ligg til grunn for verksemda. Oljeskifer er umogen olje, lagra i det organiske stoffet kerogen. Rapport fra Hordaland politidistrikt, dybdeintervjuer med Tore Dale, Espen Dales far og samtaler med Espen selv, notater og samtale med Elise Mulelid Rondestveit, Espen Dales sykehusdagbok og personlige dagbok. Hun som lå under var drept, den andre hadde spilt død i to døgn for å redde livet. Vi mener det er lite fremtidsrettet å åpne for bygging av sterkt forurensende gasskraftverk når det nå jobbes med prosjekter som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk. Kvinnene ville ikkje lenger bli sette i bås, dei ville i større grad vere seg sjølve og bryte med forventningane. Biblioteket, derimot, vil lagre stoffet for evigheten. Cathrine løper hjemmefra og søker trøst hos nabokvinnen. Ikkje uventa tilrår han at den stakkars kvinna i staden for samleie bør utføra munnsex på menn - til hennar eiga nyting, sjølvsagt. Det vi altså skal vera på utkik etter, er ei svak politimakt i eit ikkje-regulert område som går gjennom ein transformasjon frå eit system til eit anna. Digitale kart er mye mer dynamiske enn papirkart. I stedet snakker hun om hvilken politikk Høyre skal føre. Kystverket meier risikoen er lågare enn tidlegare berekna, både på grunn av betre båtar og mindre utfordringar ved uver. Kan ikkje kvile | Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande. Samfunnet dyrker rikdom og omfavner de som "har gjort det bra". Alternativet er å bruke alle driftsmidlene i regionen til å finansiere utbyggingen, noe som rammer andre helseoppgaver i regionen, sier fylkesordfører i Sør-Trøndelag, Tore O. Sandvik. Mange glade... men ikkje i Nordfjord | - Det vart ikkje vurdert som forsvarleg, seier han. - Jeg liker industristilen og klassisk design, for eksempel Eames. Ut frå teorien om "handlingens propaganda" ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige. Justin kunne vært spiss for England. Det er difor trist og provoserande å sjå korleis land etter land i EU har rota det til med udugelege politikarar og manglande økonomisk styring. Turid Bruland og Ilda Gugna reiser fredag til Stortinget med Ilda si sak. Finansuroa viser at me ikkje bør eksperimentera med den økonomiske politikken, og at regulering er av det gode – ikkje motsett, slik som Framstegspartiet hevdar. Fleire europeiske land har òg fått merke det økonomiske forfallet. - Ja. Ozzy er heavyrockens Elvis Presley. - Dei fleste som har vore innom har kommentert lukta. - Slik som vêret ser ut no, kan det ta to-tre dagar før oska er borte. Debatten går også om hvor godt egnet flyene egentlig er til å møte utfordringene USA kommer til å stå overfor i tida framover. Nå holder han foredrag om innholdet i boka, som har vakt stor oppsikt i Sverige. Det kunne gå en sommer uten at noe skjedde, for så å bli testet fem ganger i løpet av et mesterskap på fjorten dager, forteller han. Kongen i kirkelig statsråd er konstitusjonelt sett kirkens øverste instans, men mye av myndigheten er i dag delegert bl.a. til Kirkemøtet. Gir massasje når han kommer hjem. NTNU-forsker Wold mener poenget med Instagram er omtrent det samme som Facebook og Twitter. Der er det mellom anna varsla at det skal utarbeidast ein eigen handlingsplan for samisk språk, jf. St.meld. nr. 28 (2007 - 2008) Samepolitikken. Ser ein auke i barnevernssaker | Me har hatt tidenes høgkonjunktur. Det er stigmatiserende å forsvare horekunder. Dette er en problemstilling dommere må ta stilling til med jevne mellomrom, også Tor Holger Bertelsen. Særleg med tanke på språkopplæringsdimensjonen vil den meir detaljerte utforminga av det nye fagrådet bli nærare drøfta med Kunnskapsdepartementet. Både kap. 7 og 8 konsentrerer seg om styrking og dyrking av norsk språk generelt. Regjeringen vil gjennomføre et løft for kollektivtrafikken, spesielt i storbyene. Det samme gjelder skilter og annet som er anbragt for å okkupere grunn før 1926. Det er flott at man tenker på hele feltet, men slik ordningene er i dag er det ikke en klar avgrensing mellom det som faktisk går direkte til kunstnerne og det som går til sekundærprodusentene, sier hun. - Likevel, han hadde alt då påverka diskusjonen i Europa om styringsprinsippa i staten så vel som fridomen til den einskilde. Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg. Folk ser alltid seg selv i arbeidene mine. Om vi hadde meir å vise til heime, ville det gjeve oss større tyngd i klimaforhandlingane. Av dette vart kr 1 475 000 løyvd til dei ovannemnde prosjekta i Sogn og Fjordane, ifølgje fylkeskommunens pressemelding. Me må tenkje langsiktig og gjere det viktigaste først, seier denne regjeringa. Jeg opplever frustrerte kolleger syte over resultatet når de kommer hjem igjen til Sverige, Danmark eller Norge. Et digert, helkoreansk måltid er derfor på sin plass. Kvifor overvaka dei oss? For å formidle de historiene vi ønsker og gjøre dem mer tilgjengelig for barn er det nødvendig med dubbing. En metafor ligger snublende nær: "Imponerende debut". Kyrkja vart høgtidleg innvigd av kronprins Olav for 75 år sidan. Det vil effektivt stengje for all kritisk debatt. For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har. Forbrukerne har ingen mulighet til å vite hva produktene egentlig inneholder når stoffene ikke oppgis i merkingen, og kosttilskuddene tvert imot markedsføres som naturlige og ufarlige alternativer til legemidler. I tillegg er det kjent at dei plyndra kysten av Nord-Afrika. (©NTB) | 57833300 www.firda.no | - Eg skal la vere å snakke om utbygginga i Førde, då blir eg truleg sint. Men 16 demokratiske senatorer kommer fra kullstater. Om lag 300 innbyggere i beduinlandsbyen Tuba-Zangariyye nord i Israel samlet seg til protester mot angrepet mandag. Kurva over oljealderen kan kome til å minne om ei flaggstong på flat mark. - Vi er veldig ubeskyttet. Her har Charlotte Thiis-Evensen intervjuet sin onkel, arkitekturprofessoren Thomas Thiis-Evensen, foran Nationaltheatret, Stortinget og Slottet. Men det formidable antall klager og de påfølgende bøter på 5 millioner kroner, forteller at situasjonen for de kollektive transportselskapenes kunder langt fra er tilfredsstillende. Jeg har merket meg at Aker, som jo er en av dem som forsker på ny teknologi, gir uttrykk for det samme i dagens aviser. Den økte strømmen av sentrale pålegg og forordninger som kommunene forutsettes å sette ut i livet, utgjør på sikt en utfordring for folkestyret og lokaldemokratiet. - Me fortalde han at me ferierar i Albania kvart år. Grunnlaget for desse reglane er føresegna om at eit kommunestyre kan gjera vedtak om kva målform statlege organ skal nytta i skriv til kommunen, eller at kommunen skal vera språkleg nøytral. Det er viktig å skilje mellom to ulike forhandlingar. Reformkritikarane vil forsvare akademiske verdiar og den akademiske fridomen, og dei har mange viktige poeng, til dømes i forhold til styringssystem, universitetsdemokrati og det problematiske ved å belønne gjennomstrøyming. Vi har en skole med 9 elever. Fotballspilleren. Så langt har musea i vestfylket vore positive til framlegget om å slå seg saman i ei driftseining. - Vi har fulgt situasjonen i en periode allerede, og når den nå har eskalert holder vi en fortløpende dialog med våre kontakter i landet og UD hjemme i Norge, sier ambassadesekretær Idar Instefjord til Aftenposten.no. Han trente nå med tre alderstrinn, han spydde på skolen av utmattelse. Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig, og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet. Da betyr det ingenting at jeg må gå med burka. Dette skriv Kerr om i "After Aquinas," eller Feser om her: Både på Morgedalsheii og Flekstveitheii er det stølar som ber namnet Nivelkinn. Bildet er fra offentliggjøringen av forlovelsen. I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere. Det bestemte eit fleirtal på 13 i kommunestyret torsdag ettermiddag. På Byrkjelo Camping prioriterer dei avstand. Det har gått over all forventning, sa Evensen til NTB. Sønnen Roy svarer tørt fra den andre siden av rommet: Risvinen "makgeolli" gjennomgår en slags renessanse i Seoul, og må prøves. - Hvor lå fokuset? Og hovudrolla blir imponerande spela av Ulrich Matthes, som gjev eit isnande nifst portrett av Goebbels i "Der Untergang". I den vesle bygda i Bremanger stemte nærast like mange ved kyrkjevalet som ved kommunevalet. Det er jo ikke det. Mest negative er dei som bur på Austlandet og dei som stemmer Høgre. Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon. Då vil dei vestlegaste alternativa etter hans syn dekkje dei framtidige behova best. Og her må presidenten bruke klubba. - Kurt Donsbach har lenge vært kontroversiell i USA, fordi han har turt å utfordre den sterke legemiddelindu-strien der. Denne ordningen fikk kystflåten i 2004. Elles er det mykje utanumsnakk. Kriminologi kan vera bra | Det er fleire grunnar til at Noreg er betre rusta enn andre land til å takle den internasjonale finanskrisa. Her stemte ikkje meir enn fire prosent. I dag takkar han for seg. "finkultur" skal vi ikke ha noe av. Ved hjelp av eit fullstendig feil reknestykke hevdar dei at Vest-Telemark vil tape 40 millionar med FrPs politikk. - Du er grei og full av humør, Espen, sier pappa. Maskinistforbundet frykter Fredriksen | Da det første "Resistance" -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3, fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig. - Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden. Sterk motstand | « Formuesskatten ble i høst skjerpet gjennom manglende prisjustering av fribeløpet. Lundteigens innspel i norsk politikk gjer at politikken blir meir fargerik. Så gjekk ho inn på soverommet etter meir pengar. - Det er rørende at Kongen har gitt fødselsdagshjelp til prosjektet. Hans ordbruk i tiltredelsestalen var nok en bekreftelse. Det betyr mykje for henne å vere eit positivt medmenneske. Eg registrerer at det er mange signal i media, men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket, og det held eg meg til, seier Solheim. Dei finn tilfeldigvis ut at frøpakkeriet har noko med ein narkotikabande å gjere, men det viser seg å berre handle om ein vedundermedisin mot hikke. I motsetning til mange andre har me hatt streng regulering og konroll med finanssektoren vår. Hvorfor er partene i arbeidslivet rørende enige om at intensjonsavtalen om et inkluderende arbeidsliv skal videreføres når resultatene hittil har vært så mistrøstige. Han avsluttar med eit ynskje om at folk i desse jakttider ikkje kastar brukte jaktpatroner, men tek dei med seg heim att. Difor har offentlege styresmakter aust ut midlar til einskildtiltak utan klår plan, og difor må ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritære straffeekspedisjonar. Mange kjem til verda som resultat av tilfeldig sex, mødrer er ofte berre barn når dei får barn, ungane veks opp i miljø der rollemodellane finst i gjengar og kriminelle miljø i staden for familie, skole og fritidsaktivitetar. "Det er ingen vesensskilnad på høgrefolk og nazistar, berre ein gradsskilnad." Og dette er komplekst. - Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha, sier Schmidt-Nielsen. Jenteskolar tolererer dei ikkje, men folk i landsbyen meinte dette var eit av krava Taliban måtte fire på i ein diskusjon om framtida for landet. Då er det eit problem for fleire enn dei eldre at Frp styrer denne sektoren i landets suverent største kommune - utan å ta på seg ansvaret dei faktisk har. Staveland går inn i annekset - uthuset som han kaller det - bytter til tresko og setter seg ned i skinnsofaen. Stille. Gyldendal er det store forlaget for lærebøker for yrkesfaga på vidaregåande skule. Derfor fortjener Regjeringen støtte. Den 22. juli gav vi dei pengar. Foto May Britt Eide | Der er arbeidsløysa på 7,5 prosent, som er på gjennomsnittet for Tyskland og lågt i europeisk samanheng, og for kvart år som går, går produktiviteten i aust opp og kjem etter kvart til å gje gode tilskot til den tyske veksten. Bilen sviktet Petter Solberg | Medan Siv Jensen og andre på sentralt nivå i Framstegspartiet nyttar den politiske unntakstilstanden til å setja opp sin mest foruretta mine når partiets medansvar for eit forpesta klima blir trekt fram, er Anfindsen prisverdig audmjuk etter terrorhandlingane. Tone Svalastog Garnes var ein av to søkjarar som fekk det fyrste Gandhistipendet. Nå eller aldri | Og en avis som går tilbake, den går bare tilbake. Utvalget har likevel valgt å benytte "folkekirke" som del av navnet på de foreslåtte alternativene for å understreke at Den norske kirke kan videreføre sin identitet som folkekirke uavhengig av endringer i forholdet mellom staten og kirken. At vi no ofrar somme ord vi er glade i, mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar, må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar. Torstein Rudihagen (A) [18:37:54]: Laget må i utgangspunktet vinne borte mot Byåsen for å berge plassen. I dag blir strategi- og omstillingsarbeidet til Helse Førde med statsråd Anne-Grete Strøm-Ericsen til stades, presentert. Svein Seltveit dribla seg gjennom forsvaret til Høydalsmo, og bare ein utruleg redning frå målvakt Marius Lid hindra skåring. Men eg gjorde meg jo tankar i mitt stille sinn. Til syvende og sist er lovgivning alene ikke tilstrekkelig til å sikre demokrati. Sysselmannsbestillingen ble omorganisert 1 januar 1997, og har nå en særskilt miljøvernavdeling med syv faste stillinger en miljøvernleder, tre naturvernkonsulenter og tre kulturminnekonsulenter. Det finn eg ikkje mykje av i tekstane hans. Av statene som nå virker noenlunde sikre, leder Mitt Romey med 33 mot Obamas tre i Vermont. For det første er det standard å følge med i speilene ofte. - Det er ikkje 100 prosent på plass, for den formelle avgjerda skal takast, og departementet skal også seia sitt, seier Kongsteien. I tillegg vil det for Språkrådet vera eit aktuelt arbeidsområde å handtera generelle spørsmål som gjeld til dømes tilhøvet mellom meistring av det norske nasjonalspråket og behovet for å ta vare på eit ikkje-norsk morsmål. Charlotte Thiis-Evensen. Du skal stenge av den verden, du behøver ikke være menneske som fotballspiller. Han har ei herleg innstilling og ikkje minst kvalitetar. Dei meir generelle og tverrgåande analysane i dette kapitlet introduserer fleire av dei problemstillingane som til dels blir drøfta meir konkret i påfølgjande kapittel. Det er ikkje noko logisk line, slik det er i mykje av storytellinga, i rock til dømes. - Vi har ikkje noko tal på kor mange som har skrive under på dette oppropet, men utifrå tilbakemeldingane vi har fått frå folk, vil eg spå at det er fleire hundre som har gjort dette avsluttar Bruland. Det har vært tøft for mennene i mitt liv, tror jeg. For folk flest er tiltak for betre kollektivtrafikk, fleire elbilar og meir effektiv oppvarming i heimen viktigare. Ho synest ho har kjempa mot fordommar og falske plikter heile livet sitt - og har mykje å gjere godt att, både for seg sjølv og andre. Tilbudet til mennesker med psykiske lidelser skal bedres ved at opptrappingsplanen for psykisk helse blir gjennomført. Men selv nå under finanskrisen har EU overrasket skeptikerne. - No ventar eg at Helse Førde får køyre opplegget sitt og at det ikkje blir for mykje innblanding frå staten. Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art, og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King. Klagelisten blir lengre hver eneste dag. Som arrangementsansvarleg ved studentkroa Akutten, ville han og Studentsamfunnet i Førde gjere noko med stoda. Hovudproblemet til oppsetjinga er det same som mest alltid syner seg i nyare institusjonsteaterversjonar av Ibsen. Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970. 30 millionar i underskott | Til utpressing, for eksempel. - Tenk om fem til ti prosent av dommane i straffesaker skulle vera feil? 75 år gamle Agnes Duffy trekker sine dype drag inne på Knightsbridge Bar. Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt, elles bør krafta gå attende til staten. Vurderer å boikotte skolestart | Her står vi, midt i biltrafikken, og stirrer ned på fragmenter av noen bygninger, blant andre en offentlig dass, som var blitt 200 år gamle allerede på Cæsars tid. Forfallet | - Smekkfullt av nissar | I enkelte områder skal folk ha stått i opp mot ni timer i kø, melder CNN, og fem timer, ifølge The Guardian. - Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig, sier han strengt. I åra imellom, derimot, fell mange frå. « Han presenterte seg som byrettsdommer, men sa at han ringte som privatperson. Hver gang latinen nevnes som skolefag, og det er ikke ofte, får vi understreket at latinen er død. Helse Førde oppdaga under ein rutinemessig gjennomgang at eit betydeleg tal pasientar som skulle hatt status som såkalla rettigheitspasientar og kome til behanding innan gjevne fristar, i staden har hamna i behandlingskøen for uprioriterte pasientar. Innen byggekunsten har hovedstrømmen, oppsiktsvekkende nok, gått den motsatte vei. Kan henda han no vil ta med Gunnar Roalkvam til topps i det stavangerske diktarparnasset. Etter å ha fylgd bestandsplanar slavisk over fleire år, er vinterstamma kome opp i 1.500 dyr. Og det gjorde jeg. - Ingen fremkaller rykninger i dansefoten som Finn-Erix. 25. Dei hevdar at den sveitsiske lingvisten Ferdinand de Saussure (1857 - 1913) "sette opp klassifiseringssystemet for den indoeuropeiske språkfamilien" (s. 36 / 99). Samarbeidsregjeringen vil legge om Husbanken for bedre å rette låneordningene inn mot dem som kjøper bolig for første gang. Men det er også trendy å tenkje miljø, så armaturar med innebygd sparefunksjon er nesten blitt standard, seier Kari Winnæss. Den gamle fjernsynsserien som starta i tsjekkisk fjernsyn i 1975 heitte Dei 30 sakene til major Zeman. Det betyr blant annet at brukerne av Navs tjenester ikke har mottatt de utbetalinger de har krav på, og at Navs internkontroll ikke har oppdaget feilene. I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år, så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv, seier 60-åringen. Trugar med å gå ut av regjeringa | Regjeringen vil derfor øke satsingen på utdanning og kompetanse. For alle praktiske formål stemplet Gerhardsen norske kommunister som landsforrædere som sto klare til å løpe Sovjetunionens ærend. Jobb 3: - Jeg syns Aksel kunne unnet meg den pallplasseringen og lagt seg sekshundredeler bak, sier Jansrud til Dagbladet.no. Dei vert tørre og kjedelege altfor fort. Western Norway Film Commission har arbeidd med produsenten C.K. Ashok i fleire månader for å få den indiske filminnspelinga hit. Vi vil satse aktivt på utviklingen av bioteknologi. Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal, sa Raudt-representanten Falkenstein, med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord. Kronargumentet i kongressen mot en ny og sterkere avtale enn Kyoto i København er likevel: - Det er både vemodig og tungt for meg å slutte no. Søndagsintervjuet. Elva skiller | Det heiter berre at det gjennom arbeidet i utvalet ikkje er påvist andre område som det er behov for å regulera gjennom spesiallovgjeving eller ei overordna språklov. Bakken framholder at senteret er et resultat av det tette samspillet mellom flere aktører i den maritime klyngen på Nordvestlandet. Annen lovgivning gjelder for Jan Mayen bare i den utstrekning det er bestemt. I tillegg, hvis det er folk som går i søppeldunkene for å lete etter verdifullt avfall som flasker eller liknende, så vil jo det også kunne være en fare for dem. - Gjev du barna ei kunstoppleving, kan du dra inn kunstnaren etterpå. Fordi de ikke har fått utdannelse. Jeg er bekymret for den utbredte verdirelativisme som nå er den intellektuelle mote. Det eg særleg tenkte på i går, medan eg sat og tygde på teksten under talen, var korleis Paulus, hm, også her ser ut til å vere aktivt kontekstuell. Inkludert offentleg sektor, utgjer tenesteproduksjonen no over 75 prosent av den totale økonomien i USA. Selskapa sel dermed kraft som dei har fått rimeleg gjennom kontraktar inngått med styresmaktene, kraft som skulle sikre lønsam industridrift og arbeidsplassar i mange lokalsamfunn. Kvinner var mer synlig i arbeidet i menighetene og imamene var gjennomgående godt utdannede, hadde innsikt i Vestens referanserammer og var på bølgelengde med ungdommen. Difor er det ikkje tilfeldig at Paul Krugman i NY Times slår fast at endeleg har sinte folk, i motsetnad til Tea Party-rørsla, retta sitt sinne mot den "rette" fienden, dei som gjer gale og har sloppe for lett. Også omsynet til norsk teiknspråk og norske teiknspråkbrukarar høyrer med innanfor den språkpolitikken som Kultur- og kyrkjedepartementet skal ha eit overordna ansvar for å fremja. Då spelar det inga rolle om han var det i kraft av seg sjølv eller omstende. - Folkene i regjeringen har ikke humor. Ateister i kirkemøtet? Den eine er ein typisk 68-er-familie med ei dotter som tilhøyrer Dei autonome. Sporene fra tidligere tiders virksomhet bidrar til å øke Svalbards opplevelsesverdi ytterligere. Til denne tid er det nytta 1,8 millionar kroner til planarbeid, og det må bli auka til 4,0 millionar kroner utan at spaden er komen i jorda, påpeika Storøygard. No håpar han at dei ansvarlege vil slutte med ugjerningane og la skilta stå i fred. Den prinsipielle bakgrunnen for ein slik prosedyre som Paulus tek i bruk når han møter kulturen aktiv og kontekstuelt, finn vi til dømes i 2 Kor 10: - Ein veit at skole i nærmiljø i er viktig, og mange små bygdesamfunn er sårbare for utflytting. La oss i eit par avsnitt byte ut Mao med Martin Luther, eit ideal for Norge gjennom fleire hundreår både som religiøs tenkjar og menneske. Mannen vart sendt med luftambulanse til Haukeland Universitessjukehus. Fleire tilsette | Heller brunt enn raudt | Det var nok en og annen i rødt og hvitt som mente det siste. Hadde vi fått deregulert dette markedet og fått mer reell konkurranse, ville kanskje vi som konsumenter til og med kunne kjøpe kyllingen billigere i Norge. FN har blitt kritisert, og den har gjort feil, men FN er ingen perfekt organisasjon fordi den utgjøres av mennesker, og vi er ikke perfekte, sa hun under en pressekonferanse før gårsdagens Fredspriskonsert. Men kan flere av de offentlige pengene som etterspør ny kunst, gå lenger ned i næringskjeden, til amatørkunstnere og ensembler, eller lesere, lyttere og tilskuere? Enten det er fra en cd, en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling, kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Men tingene til Sverre har hun ikke orket å rydde bort. B vier det meste av sine ressurser for å oppnå anerkjennelse for sitt behov for et legemiddel som i prinsippet skal være tilgjengelig på norske apotek. Bygdebok | Jentene er fremdeles nære venninner. Espen er operert, men det er fortsatt kritisk. Brevet dukka opp etter at eg hadde halde eit foredrag om Sigrid Undset i Jerusalem og fortalt om hjelpearbeidet hennar for jødane under krigen. - De vet at chilenske universiteter er blant de dyreste i verden og at å avansere innenfor høyere utdanning avhenger mer av hvilket universitet du eksamineres fra, enn av din egen innsats, sier Bernardo Navarrete, en politisk analytiker ved Universitet i Santiago. Tines markedsregulatorrolle innebærer at de plikter å ta imot all melk de blir tilbudt av norske bønder. I hvert fall det ene slagordet jeg går forbi hver morgen, hvor det står "anarki ruler". En velferdsstat som forvalter store økonomiske ressurser, og som har hatt en barnelov helt siden 1981, burde være best i klassen, også på dette området. Det er det største øyeblikket. Alle kommunane i vestfylket vil tape. Styr krigens utfall med stemmen i "EndWar" | På Christian Michelsens barnehjem i Os var det en egen spedbarnsavdeling. For når ein fyrst har fått melding om å gjera noko, gjer ein det - kollektivt. Fredag innleder Rangers sin NHL-sesong mot Los Angeles Kings i Globen. Han gikk der og plystret, tenkte på et dikt. La oss gå før vi løper, sier spissen. Senteret kan vise seg å bli starten på ein heildagsskule i kommunen. Trur du eg er naiv? Han fortel at klimaprogrammet til Forskningsrådet har fått inn søknader om til saman 347 millionar kroner, men at det ikkje er midlar til å dekkje meir enn rundt ti prosent av søknadsbeløpet. Sabotasje. Braut arm og kom med drapstrugslar | I Breiviks verdsbilete spelar muslimane òg den same rolla som bolsjevikane og russarane gjorde for nasjonalsosialistane. Den solenergien vi kan få tak i direkte, er spreidd i vêr og vind, og det skal svære areal til for å fange noko som monar i vårt enorme sluk. Eller sagt med andre ord: - Uansett blir det no teke sikte på å byggje ein breia allianse for å få dette prosjektet stogga, seier Lars Haltbrekken. Kva med utdanning, helse og så vidare? Dei gav opp og tok konkursen. Huset vil mellom anna romme storsal, auditorium / kinosal, kafè, lokale til kulturskulen, bibliotek og eit kyrkjerom. Han lover vekst, ikke kutt, i kulturbudsjettet. Men rundt 1985 braut det ut ein revisjonismedebatt i samband med at Roland Huntford i film og bok hevda at Amundsen vann kapplaupet av di han gjorde ting rett, medan Scott gjorde det meste gale. - Eg høyrde ikkje den første tonen frå bandet, så derfor kom eg litt ut av det. - Vi vil gi bedre muligheter for de frivillige organisasjonene. "Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk, heilt fram til dei siste dagane, var dei mange økonomiske fordelane" | - Dette kan ikkje løysast nasjonalt, men internasjonalt eller helst overnasjonalt, seier Willoch. Hvert departement har ansvaret for at saksbehandlingen følger instruksen for saker angående polarområdene, jf rundskriv fra Justisdepartementet av 7 mai 1979 nr 3385 og utredningsinstruksen fastsatt ved kgl res 16 desember 1994. Vil man studere ydmykelsen som fenomen må en henvise til dr.med. og dr.psychol. Evelin Gerda Lindner som har forsket inngående og skrevet grundig om dette vanskelige, men viktige tema. * Rockheim, det nasjonale opplevelsessenteret for pop og rock åpnet i 2010. Åpningsperioden var bra, der Arild Sundgot traff tverrliggeren med et innlegg, og ikke minst da Frode Tømmerbakk kom aleine med keeper. Den fikk 19 seksere, Filmkritikerprisen og var Norges kandidat til Oscar. Boka er både en reiseskildring og et politisk essay. Føles bedre enn seirene | Born skal ikkje utsetjast for slikt. - Sjukesystrene har i ulik grad vore plaga av det som hende, og fleire har freista å fortrengja krigsopplevingane. Effekten er utrolig nok ganske brukbar. Foto: AFP | Hun er Johann Olav Koss sin kommende hustru. For ikkje å snakka om all moroa som blir servert av Blå, klubben som kvart år flyttar seg frå Oslo til Molde for å setja sin farge på den venaste veka av alle. Om hva det vil si å være forfatter i det som opplevdes som en litterær utkant. - Dette skjedde også pasienten under ein operasjon for sju år sidan. Etter kvart fekk fangane endå eit tilbod ved at dei kunne gå i kyrkja ein gong i månaden. I sin hittil største litterære satsing, den nylig utgitte romanen Atemschaukel (Carl Hanser Verlag), skildrer hun morens opplevelser. I de okkuperte områdene trakasseres alle over samme lest. Omfattende innsats | Dette for å auke importen frå dei oljeimporterande landa i verda, slik at dei negative følgjene av den høge oljeprisen blir litt mindre. - Skolen må holde seg til forskriften om miljørettet helsevern, og tilfredsstille krav til inneklima, klasserom og friareal. De har innstilt på at han skal få en million kroner i støtte i året med oppfølgeren av Angola-prosjektet, en liknende konkurranse i Kambodsja. Eller de kunne bli stående på bakken, la seg fange av opprørerne, men fare for akkurat samme utgang. Dessverre var fjorårets "Need for Speed: ProStreet" like spillbart som et overkjørt kadaver i veikanten - så råttent var det faktisk at sjefen for EA måtte innrømme at det slett ikke var bra, og lovet bot og bedring. Mamma sørger for at hagen blomstrer i ulike farger etter årstid. - Se på den seierspallen: Med hjertet i halsen. Sosialdemokrati anno 1950 er lik teknokrati. I eit intervju i Dagbladet i samband med lanseringa av boka fortel Solstad likevel at ideen til boka kom frå han, medan han var professor II på Institutt for medium og kommunikasjon. Dette ønsker de svar på | Programmet heitte "En kul katts krøniker" og den kule katta heiter Olav Angell, han med Th.A Stiftelse, Stuer og Hus og Angelltrøa (der alle bur i Sildråpevegen). - Møter mellom mennesker blir formet av rommet som brukes, sier utenriksminister Jonas Gahr Støre. Dette er noko av bakgrunnen for at denne meldinga vil retta eit særleg søkjelys mot forholdet mellom språk og makt. Ein ser for eksempel ikkje at det å påstå at all argumentasjon er symbolsk vald, er å skulde ein kvar rasjonell opponent for å vere valdsmann. Vil dei, når tida kjem, bli tvinga ut for å få seg arbeid, eller vil dei sjå det som ei lette å koma seg bort frå det vesle lokalsamfunnet, slik mange unge gjer, kommenterte Vinje. Jeg har fått ro. Foto Tone Merete Lillesvangstu | Det beste ved speiderfunksjonen i år er helt klart at den er mye mer oversiktlig. Og når Telenor går inn i et land som Bangladesh med i utgangspunktet små utsikter til fortjeneste og veldig høy risiko fordi det er riktig å gjøre det for landet, og dette så blir en kjempesuksess, er det en kjempesuksess som i første rekke bør motivere flere norske bedrifter til å investere i u-land, mener Roland. Det pågikk en psykisk krig i hodet mitt (...) ettersom miljøet sakte kvalte mine følelser og min kreativitet og istedet forvandlet meg til en robot som gikk på kommando. Han er svært oppteken av jazz, og er ein av dei få - her til lands - som med rette kan kallast for beatpoet. Kirke- og undervisningskomiteens innstilling om stat og kirke fra 1980 - 81 oppfatter begrepet folkekirke slik: Fugleinfluensaen er WHOs hovedutfordring nummer en i disse dager. byggjer ut og forbetrar fellesskapsløysingane samtidig som ein fører ein økonomisk politikk som sikrar sysselsetjing, verdiskaping og velferd. Dette spør komiteen om | Obama har flere ganger omtalt dette som sin viktigste innenrikspolitiske sak. 4 1.2.2.3 Danmark I Danmark utarbeidde eit hurtigarbeidande utval nedsett av Kulturministeriet i 2003 ein rapport med tittelen Sprog på spil - et udspil til en dansk sprogpolitik. - Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år | Kjærleik no att | Det er ikke Regjeringens politikk. ikkje-konformisme, idealisme, intens nyfikne, lukkeleg forgjord i ein eller fleire hobbyar, veit særs tidleg i barndomen at ein skil seg frå andre, høg intelligens, sterke meiningar, uvanlege måtar å leva og eta, ikkje interessert i meiningane til andre, rampete form for humor. Auschwitz. Vi var så redde for hva som ville bli konsekvensen hvis vi fortalte hvordan det var hjemme, redde for at barnevernet skulle ta oss, så vi skjulte det også for vår familie. Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett, meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor. Det går heller ikke an å basere seg på at tretten foreldre skal komme seg inn på vegen i morgenrushet, mener foreldrene. «... where do we go when we die? På lekematta ligger det et perlebrett. Et lite problem ble det likevel da jeg ba om å få sjekket bagasjen helt frem til Trondheim. Det er kjekkare å intervjua vanlege folk. Handelsportal.no er der fortsatt. - Jeg var 16 - 17 år, jeg oppdaget at det fantes en verden utenfor fotballen. Medan andre EU-entusiastar i Arbeidarpartiet ser handteringa av den greske krisa som stadfesting av at EU er eit solidaritetsprosjekt, som finanskomiteens leiar Torgeir Micaelsen sa til Klassekampen laurdag, har Støre ein meir kritisk og reflekterande innfallsvinkel. - Definisjonen av sjukehus er ikkje eintydig, og ein er ikkje lenger i det tradisjonelle definisjonsspennet regionalsjukehus-sentralsjukehus-lokalsjukehus. Men nordmannen kom i mål, og lå på åttendeplass sammenlagt. Dei isolerte seg sjølv. Men hva hendte egentlig med Shmiel, hans hustru og deres fire døtre? Har statistikken mot seg | Strømmen vi kommer til å produsere med gass i Norge vil erstatte strøm produsert med mye mer forurensende kull i Europa, sier Løvik. De har samlet bevis mot ham i en årrekke: Kanskje har det gått Høgre litt til hovudet at dei har fått styre byen i 15 år utan at venstresida har pusta dei for nært i nakken. Dei vil med andre ord byte ut ei kyrkje med ei anna og innsetje Gule som erkebiskop, seier Haram. Der ein kan bruka tunneldrift, er det konfliktdempande. Eller i alle fall en gjeng tankeløse zombier ». I år tok vi profilbilder av oss, nesten nakne, kun iført emaljeskilt og englevinger. Å få repetert korleis Jahr og Kvisler forfølgde Benjamin Hermansen, for så å knivstikka han til døde, var ein vekkar. Usikker på kor sterkt ein skal vektleggje dette, men. – statsråd Valgerd Svarstad Haugland | Dei seks på Telemarksbenken komande stortingsperiode vert: Det er riktig som statsråden sier, at markedsreguleringssystemet er en unik og etter min mening antikvert ordning for Norge, og i løpet av ett år, for et par år siden, gikk tre private fjørfeslakterier konkurs, eller de måtte avvikle virksomheten. Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side, har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for. Førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim, Arne Byrkjeflot, er lite tilfreds med at LO-leder Roar Flåthen inviterer KrF med i rødgrønt samarbeid. I august 1996 omkom 141 mennesker på vei til Barentsburg under flyulykken på Operafjellet utenfor Longyearbyen, og i september 1997 ble 23 gruvearbeidere drept ved en eksplosjon i gruva. Verden er hard og uendelig skjør; den sprekker i sømmene, og det er der Herta Müller befinner seg, uredd, usentimental, klok av erfaringer som både er personlige og dikterens intuitive. Mange hugsar korleis me ein gong hadde det. Søknaden om tilskot til rallardagen på Åmdals Verk og pilegrimsvandringa frå Seljord til Røldal er døme på søknader ein ikkje finn nemnde i innstillinga til hovudutvalet. Elevar frå media- og kommunikasjon, samt musikk dans og drama skulle hjelpe til å rigge opp til MGP delfinalen i Florø. Det er fint at folk i Norge kan få vite at det skjer andre ting i Afrika enn krig og jævelskap. Hun snakker om å legge seg inn til avrusning. At Anne Enger Lahnstein framleis har publikumsappell synte det store frammøtet til Senterpartiets bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag. - Det finnes veldig, veldig få slike tilfeller, sier han. Sa han unnskyld? Fredag ventes full storm fra Lindesnes og vestover, samt i Trøndelag. blant annet har partiene gjort seg finansielt uavhengig av sine medlemmer ved å bevilge seg selv betydelige offentlige midler. Og lar dere virkelig en tiåring sitte med kniv i klasserommet? Til poenget: Just när tågen hade slutat dåna var det allt som fanns kvar. » Utsleppet la seg, ifølgje lokalavisa Ytre Sogn, over heile Høyanger tettstad. Her blir strategien og omstillingstiltaka for Helse Førde hovudtema. Han skulle selje trefigurar. Fleire utfordringar | Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe, eller så bryr de seg rett og slett ikke om det. Fleire avslag | Her under NHL-premieren mot Ottawa Senators i Stockholm. Når han intervjuer søkere på stillingen som pleieassistent møter han Driss, en svart mann fra en av Paris ' fattige forsteder. Åtvarar mot katastrofebrannar | Etter to jevne perioder (2 - 2, 3 - 3) var Sveits klart best i tredjeperioden. Folk har også måtte rømme frå bustadene sine. Men innan den tid kan det ha brunne mange stader. Lyrikaren Aslaug Vaa var i sentrum då 650 personar vitja litteraturdagane i Vinje i helga. Men verdsbiletet og det politiske synet hans er delt av mange. Departementet vil som i bokmålet ha slutt på hovud og sideformer, og fjerna ein del av dei valfrie formene i nynorsken. At det skulle vere ein tupp frampå som skulle takast av, har ikkje eg fått med meg, seier Myren, som må le. Legger kanskje igjen et lite hjerte. Der klipper hun av huden på armene, bit for bit, til blodet siler. Martines sak adresserer grunnleggende verdier som norske myndigheter normalt legger til grunn for sitt etiske engasjement. I denne tildelingsrunden vart det totalt tildelt kr 18 240 500 til ulike prosjekt over heile landet. Foto Birger Lindstad © Riksantikvaren | Badestamp er eit av nytteområda til dei 20.000 plastkassene som forsvinn kvart år. Det er ikke viktig å gifte seg. Så har han også stekt det på lav temperatur nesten hele dagen. Derfor er det viktig for oss å gjere ein så god jobb som mogeleg. Fleire av deltakarane i debatten har vist til ei fornya og aukande interesse for religiøse spørsmål i Noreg. Tre kvinner i grønne frakker og en mann med sterkt etterbarberingsvann, sto over ham. Noen taler mer stillfarent enn andre, som Francis Bull for sine medfanger på Grini. IA-mysteriet er muligens ikke så mystisk likevel. - Stor anerkjenning | Vi seiler Færder'n for å vinne - for det er bare konkurransemennesker om bord - men det langsiktige målet er å overføre vår kunnskap. Forfattaren gjer sjølv merksam på at han har kjent familien Solstad i mange år, utan at boka er autorisert av Solstad. Noen kom utenbys fra for å unngå at familie, venner og naboer skulle få vite om graviditeten. Dei synest plausible for meg. - Demokratia i vest, Noreg, England, USA - de må hjelpe oss, elles klarer vi ikkje å bli fri dette diktaturet. Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har, går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort. Regjeringen er av den oppfatning at dersom en skal ta naturgassen i bruk i Norge, må det skje på et miljøvennlig grunnlag. Men ei evaluering må byggje på fakta og ikkje lause påstandar, meiner ho. 3.1.2 Grunnlag for oppfølging av dei språkpolitiske måla | Deretter møter statsråden aksjonsgrupper som kjempar for høvesvis Nordfjord sjukehus, Lærdal sjukehus og Førde sentralsjukehus, før ho dreg til Førde sentralsjukehus for besøk og omvising. Dersom dei ikkje lærer det nå, vil mykje av kunnskapen forsvinne, seier Ingebjørg Bjåland i bygdekvinnelaget. Titusenvis av norsk-pakistanere feirer Pakistans nasjonaldag. Det er forskjell på et kart for en reguleringsplan, NAFs veibok og et orienteringskart. Jeg snakker selvsagt om den gode, gamle fosterstillingen. Redningsmenn bar med seg gummibåt og gjekk i to timar for å berge ei søye med to lam ved Langafonnvatnet 1295 meter over havet i Fresvik. Dette innebærer en grunnleggende svikt i tilliten til en av bærebjelkene i det norske velferdssamfunnet. Det er vel ikke akkurat slikt vi bør prioritere nå? Hele kidnappingen var over på få minutter. Som bakgrunn for Regjeringens konklusjon i kgl. resolusjon foreligger det naturligvis en bred drøfting av de synspunkter som Tine har gitt uttrykk for, og for de synspunkter som Synnøve Finden har gitt uttrykk for. Skulen han har valt å gå på er ein fransk vidaregåande skule, der han skal integrerast i det franske studentmiljøet. Prestegard forstår at barneskoleelevene trenger et sted å være, men frykter at læringsmiljøet for studentene blir svekket, dersom undervisning og lesning blir flyttet til brakker. Den har ikke hjulpet det antirasistiske arbeidet, sier Anders Heger. Elevane skal kunna lasta ned dei fyrste kapitla av bøkene når dei er klare for trykking, og ein del forlag tilbyd òg at elevane får byte inn bokmålsutgåva mot ei nynorskutgåve så snart boka ligg føre på nynorsk. Synes det var litt morsomt å se byrådslederen i en annen setting når hun selger kaker på skolen. - Tragisk for SV | Midtøsten preges politisk av krigslogikk. Natt til 14. juli sitter Hanne alene hos Sverre. Men me har aldri hatt livstrugande skadar eller hatt store leiteaksjonar i påskene, fortel Frantzen. Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982, der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga "noregsven". Arrene etter selvskadingen er hun i ferd med å tatovere over. Mildrid Økland, medlem av FAU-styret ved Møhlenpris skole, forstår studentenes frustrasjon. De verken preger eller forandrer den opprinnelige naturen og landskapet, men fremstår som en integrert del av villmarksnaturen. - Hestekuren begynner å virke, og eksporten vokser. - Det var ei vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn. Verken nå, eller om venstresida skulle vinne valget. Løftet om ti veker foreldrekvote har vi ikkje sett snurten av så langt, heller ikkje løftet om å gje fedrar sjølvstendige oppteningsrettar er innfritt. Mellom lagene står en ung kvinne på en rød løper, som er lagt oppå den speilblanke isen. Vi forutsetter jo ikke at aktørene er useriøse. Illustrasjon | - Jo, det var jeg. Delegeringa | 3.3 Bosettingene på Svalbard | Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk, og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne. Kartdata er vanskelig, og vi som brukere har vanskelig for å tilgi. Leiar av Haukeli Edland grendelag, Knut Åsheim. Dette landet mener alvor - ikke bare med å bli verdens ledende vareproduksjonssenter. Her jobba "Fjordman" på oppdrag frå UD. Fortsatt er jeg ikke helt bra. - Dette bidreg til å avlive mytane om at folk ikkje kunne lese på slutten av 1700-talet. Dramatiske sjukehusomleggingar | Utviklinga framover peikar i same retning, men ikkje like tydeleg. Dei kranglar om kva som er best av ulv og sau, dei ramsar opp kva for popstjerner dei likar, og dei kranglar om kor vidt det er greitt med moteklede og stringtruser på unge jenter. - Man må jo ikke ta det så på alvor, og det må heller ikke dere gjøre! Det er ikke det at jeg har blitt deprimert. Fra kjøkkenet dufter nybakt. I kapittel 3 kastes det lys over kirkens historie med hovedfokus på selve statskirkeordningen. - Men det handlar om kreditt. Han fortel at dei hadde inntrykk av at fylkeskommunen ville leggje pengar på bordet då dei på eit møte i Morgedal i mars oppmoda dei lokale arrangørane om å sende søknad om støtte, då det berre vert gjeve regionale utviklingsmidlar i tri år. Det vart vist til at departementet ville koma tilbake til saka i annan samanheng. En lengre rundreise i USA nylig ga meg et levende inntrykk av at hverdagen for alvor har innhentet presidenten. At deres historie ikke er god nok akkurat som den er. Thure Erik Lund er den fremste i sin generasjon, han er rett og slett genial og så nær ein visjonær forfattar det er muleg å kome. Countryfans er som oftest republikanere, mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy. - Dette er område der han har levert fantastiske resultat i fleire år, heiter det i pressemeldinga. Han mener Norge er klare favoritter lørdag, men påpeker at Island vet så å si alt om vertene. Han hadde planlagt selvmordet sitt. Dette er ei sak som Noreg har operert med overfor ESA og Europa i seks, sju år. Hun kjente ham ikke igjen. De måtte fordeles på to puljer. Også ein slik regel må i så fall modifiserast gjennom meir spesifikke unntak. Tek dystre profetiar over franske bistro-vinglas til å bli oppfylte? Det er 25.000 akkrediterte til dette møtet i Durban. Til NRK seier Lippestad at han ikkje veit kvifor Breivk ba om nettopp han. Da jeg hadde skrevet siste linja, gikk jeg en tur i natta, gjennom skogen, satte meg ned på en benk på stranda. Vi trudde at revolusjon var ein sjanse, som kanskje kom i vår tid og kanskje låg langt fram. Det sies at 10% av oss har en annen biologisk far enn den vi tror. Vi kjøper helse og lykke i kapsler produsert på Slemmestad og pushet av Wenche Myhre. - Elles er det utveksling av dyr mellom Hardangervidda, Setesdal Austhei og Setesdal Vesthei. - Mine første kjoler var i tyll. Derfra ringte offeret politiet, og dro rett til stasjonen for å anmelde saken. Nå bør de være her snart. Pyramiden ligger i Billefjorden, og var inntil 1998 det andre hovedsetet for russisk gruvedrift på Svalbard. Ikke rart hun syns det er gøy å kle på seg for tida. - Kvifor gjer dei dette mot meg? Fra 5. etasje er det cirka 14 meter ned til bakken. Det er et utsagn daglig leder i Bringwell Norge, Siv Katrin Ramskjell, synes er vanskelig å kommentere. Sist, men ikkje minst så må Jerusalem vere den mest interessante byen i verda for ein historikar. Av barnefamilier som har to barn, er det 92 pst. som har bil. Med andre ord er formi me eldre i norsk enn vi. Vassføringa i Jølstra langs Festplassen i Førde tysdag kveld. Dette kan kompensere for utslippene av CO2 fra gasskraftverk som Naturkraft har søkt om å få bygge. Martin har invitert oss hjem. Ein ideologisk psykose? Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse, og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet. Me har fleire ting på gang framover. - Testingen var opp og ned og ikke alltid like bra. Gjennom budsjettrammer og tildelingsbrev videreformidles oppgaver til ytre etater og sysselmannen. Penger jeg egentlig kunne brukt på en sixpack øl - men i dag føltes det mer riktig med blomst. » Kristen-Einar Midthjell i Statens vegvesen peikar også på feil på materialet eller brøyteskader i vinter som andre moglege årsaker. Gruppa bandet starta opp på slutten av 90-talet og har hatt ei rekkje hitar i England og i andre land. Svaret kan oppsummerast i to deler, ein for perioden før 1980 og ein for perioden etter. Derimot er det viktig å streka under verdien av å søkja kunnskap og internasjonale kontaktar også gjennom andre framandspråk enn engelsk. - Når bedriften dummer seg ut så rammer det hardere og lengre enn hvis ledelsen gjør noe dumt. Etter at vedtaket er blitt kjent, har Regjeringen fått kritikk fra TINE Norske Meierier, som mener at den har gått for langt, og Regjeringen har fått kritikk fra Synnøve Finden, som mener den har gått for kort. Men kanskje er det bare innbilning. Pappaperm er viktig av mange grunner, en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere. Sykt. Kan ikkje liknande skje om muslimar i Vesten kjenner seg undertrykte? LO-krav innfridd før valget | De er fullstendig klar over at det kan være ubehagelig å være den som melder fra. Obama vil helst unngå en slik fremgangsmåte, og har satset sterkt på å sikre seg republikansk støtte. Hun åpner, og ser Luftambulansen forsvinne med moren. "milliardærutpresssing". For første gang innrømmer moren at hun har et rusproblem. Motoryachten "Marie Claire" er leigd med mannskap, og dei fleste av mannskapet er andelseigarar i båten. Medan dei som kan lesa, vert frelste av dei djuptpløyande medisinske artiklane som førstesida tilbyd. Eller soveposer og liggeunderlag. Men alle er redde for slikt snakk. - Kjem ein seint inn i ein situasjon blir saka tyngre og det er vanskelegare å finne dei rette tiltaka. Utbyggingsprosjekt | Journalist og forfatter Peter Jones sier i BBC History Magazine at det moderne folkestyret neppe ville bli regnet som et demokrati i antikken fordi maktkonsentrasjonen rundt få partipamper ligner langt mer på et oligarki, altså en styreform der noen få i realiteten styrer. - Hva tenker du om det bildet kommentator Lotte Sandberg skaper av kunstnere som driver med lysskye transaksjoner og selger maleriene sine svart? Vi må passe oss for alle de 11 som starter, og de tre som eventuelt byttes inn. I tillegg må de krysse en av de mest trafikkerte vegene i distriktet. Vart installert på Byrkjelo i februar | Det er bare én ting man kan gjøre for å ta rotta på disse rottene. Tyskland hadde eit rettkome krav på revisjon, meinte mange. Ikkje alle deltakarane går alle etappane, og fleire kjem på undervegs. Trykker record. I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner. I odelstingsdebatten 18. november 2004 uttalte dåverande kulturminister at ho ikkje avviste ei mogleg lovforankring, men at ho ikkje ville binda seg i dette spørsmålet. Samtidig har aldri en større andel av befolkningen stått utenfor Den norske kirke. Teater | Det har han rett i, men sedlene i våre lommer er også av papir. Me har lagt fram ein maritim strategi som næringa har teke vel imot, og det vart innført ei reiarlagsskatteordning som er lik den som er i Europa, noko som næringa har etterspurt i mange år. Ekre fortel at dei har eit godt samarbeid, og det gjeld også med SNO. At det er ein grunn for å avvise all kontakt med den katolske kyrkja, liksom? Det norske kvinnelaget med Marianne Rørvik som skip, slo Østerrike 7 - 6 i gruppe B tirsdag. Jehovas vitner tenker annerledes. Lønnsomt fiske | Diskusjonen her synest då meiningslaus, sa Hans Nesheim og fekk støtte frå mange. Holdningen er at Paven tilhører romerne. Det er eit opplagt spark til Steven Spielberg som held fram at livet går vidare etter Auschwitz, og ingen kan argumentere mot det. I artiklane hennar stod namna til mange som mildt sagt ikkje likte arbeidet hennar, seier Jarosjevski. - Vi er en amerikansk familie, og vi reiser oss eller faller sammen, sier Obama. 3.5.1 Innleiing | Funksjon er en ting, verdi en annen. Likevel konkluderer nå USAs kommanderende general i Afghanistan at bare en "ny" strategi og enda større militære styrker kan motvirke en "fiasko" i Afghanistan etter åtte år med krig og statsbygging der USA og NATO har hatt førersetet. "No er det eg, men om nokre månader er det du." Edward Kennedy har sittet i Senatet siden 1962. Stein er på ingen måtte åleine om å ha politivern 24 timar i døgeret. På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for. Ta til dømes spørsmålet om helgenvenerasjon. Gunvor Eldegard (A) [20:03:54]: Her oppe er det ingen politibatongar, ingen fattigdom. Med statens vekst er publikums betalingsvillighet blitt bare perifert relevant for visse typer kunstnere. I Kongo gjaldt snarere jungelens lov. Kjøpte gjentekne gongar | - Politiet starta å leite etter personen klokka 22.10, og etter kom det fleire styrkar til. Vold og voldsromantikk er en del av deres retorikk. 1997 - Annika vaskar heime hjå ei gamal dame, Mathilde. Hvis du har data fra 2 land, der land A har målt inn vegene sine med millimeterpresisjon, mens land B har digitalisert sine gamle papirkart, er sjansen stor for at ikke europavegen vil treffe korrekt på grensen. Trommer: Sulland fordeler skuddene ganske jevnt på målet, med ett unntak. - Leah Isadora har bra klang, og jeg tror folk vil like det. Dessverre er den ikke det: Clough skyr homoseksuelle. Espen: Det er ydmykende for kvinnene at de skal settes opp foran et publikum med velstående borgere. Vi må få ein dramatisk reduksjon i menneskeøkslinga. » Ho har arbeidd her i ti år. Permafrosten fører dessuten til at områder med sammenhengende vegetasjonsdekke er spesielt sårbare. I London og Singapore kanskje en engelsk fot. - Inntrykket jeg får når jeg går nedover Istedsgate som privatperson, er et at de prostituerte bare står der som kulisser man ikke forholder seg til. Då dukka "Pesti" opp som ein skapnad som spreidde frykt over alt. Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare, men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera. - Mitt utgangspunkt er at vi skal jobbe med sikte på å bli bedre. Her er mykje godt som skjer, og mange som tener trufast og med kjærleik. Og møtet mellom stavangerske Cloroform og Harlem Gospel Quartet. Presse- og ytringsfriheten er av maktpolitiske årsaker langt mer begrenset enn folk flest tror, særlig i demokratier, mener venstreradikale Noam Chomsky, nylig kåret til USAs viktigste intellektuelle. Irene diskuterer over mørkebrunt øl. Vi har fritt sykehusvalg, innsatsstyrt finansiering, DRG-poeng og normaltariff - alt tannhjul i et velmenende system som skal gjøre oss friskere, men som tilsynelatende virker mot sin hensikt. Jeg ventet på den telefonen. Tre av novellene er politiske på den måten at dei vil vise oss politikarar som har blitt kyniske eller blinde for dei sanne verknadene av det dei driv med. Festen og fylla ødela det livet han hadde, knuste drømmer, men likevel hadde Espen flaks. 19. I bolken "Importert vare" spyrr dei kva "forstavinga" mega tyder. Det er ein story, men samstundes veldig assosierande. Det europeiske samarbeidet står foran store endringer. - Kirkeverge Hege Steinsland, Haram | Med assistanse fra medlemmer av MC-klubben Hells Angels (HA) forsøkte den oppsagte dagmammaen å inndrive utestående penger. - En bransjereise for franske arkitekter til Oslo og Stavanger i sommer hadde lang venteliste, og nå planlegges en ny. Akuttberedskap i lufta ute av spel | Rektor tok heller ikke telefonen, så jeg så meg nødt til å ringe rundt til alle kommunens lærere på måfå. Det er satt av to dager til rettssaka i Sunnmøre tingrett. - Kom i zoologisk hage og se et ordentlig ludder! Motstanden er ikke uventet størst i SV. Det er stort sett kun mann og sykkel som går i bakken, så når noe sånt som dette skjer er det ens egne sikkerhetsmarginer som er avgjørende. Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift, og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert. Obama vant Virginia i 2008, men flertallet stemte republikansk i valgene som Bush vant i 2000 og 2004. Mvh Pia | Den er mettande og smakfull, og det er lettvint å servere alt på eit fat. Heldigvis var dette en tid da man hadde funnet opp ord som "multitasking". Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer? Dermed er han altså på dette punktet på kollisjonskurs med den raudgrønne regjeringa. Bør vi ikke ha en kontakt i Pakistan, undrer Chaudry. Då kan ein ikkje driva med stadig nye låneopptak, kreativ bokføring og underrapportering av den økonomiske situasjonen. Han og kollegaen har tenkt å køyre heile strekninga på 250 mil i eitt strekk, ein køyretur på rundt 25 timar. Boka er berre på 201 sider, er særs lettlesen og særs god. Uansett: Kyrkja har som mål å vera ein heim for folk som er langt heimafrå. Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast, men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte. Uten pengene vil Hellas allerede om få uker kunne stå med tom statskasse, noe som vil trekke de andre 16 eurolandene dypere inn i krise. Send bilete som epost til redaksjon@firda.no eller som MMS til 2005 med kodeord FITIPS i tekstfeltet. De representerer inntekter og utgifter, og det er flest lapper på utgiftssiden. Både under diktaturet til Augusto Pinochet og i tida etter diktaturets fall i 1990 har Chiles ledere holdt fram utdanning som stigen unge chilenere skal kunne klatre opp og inn i nye sosiale klasser med. Vil han i etterfølgende spørsmål sørge for (presidenten klubber igjen) at jeg får de korrekte opplysningene, og at han for fremtiden kommer fram med de opplysningene som er korrekte? Den snødekte vulkanen Beerenberg (2277 m) på Nord-Jan er fremdeles aktiv og hadde sitt seneste utbrudd i 1985. 11.4.4 Innholdet i miljøforskriften for Jan Mayen | Vi må byggje ut meir av det potensialet vi har igjen innanfor vasskrafta. Ser positivt på framtida: Det var i hvert fall midt på 1980-tallet. Me skogeigarar har dei siste 10 - 20 åra vore for passive leverandørar, og blitt styrt av internasjonale marknadskrefter. I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår. Reformasjonen medførte store endringer både politisk og kirkelig. Nordmørsk vert rekna for ei undergruppa av trøndsk, og er dimed uturvande å føra upp for seg sjølv. At USA har lukkast drepe bin Laden, var det ingen afghanarar som trakk fram. Men oppretting av arbeidsplassar i utlandet er ikkje heilt synonymt med nedlegging her heime. Men dei smiler vel heile vegen til banken. Fleire modellar | Her er Nina Ellen Ødegård representert. Få eller ingen kan norsk så me må truleg få tak i fleire tolkar for å få gjennomført avhøyra, opplyser lensmannen. Hensikten er å bidra til reduksjoner i utslippene av CO2 i utviklingsland, og der kan man få svært mye igjen for pengene. Og det synes jeg er litt rart. Jeg er også av den oppfatning at det å bygge konvensjonelle gasskraftverk nå kan komme til å vanskeliggjøre det å ta i bruk ny teknologi. De aller fleste barn blir hørt, sett og beskyttet. I det store og heile vart resultatet av utvalsarbeidet at arbeidsgjevar og arbeidstakar, lækjar og NAV skal i stadig fleire dialogmøte og laga stadig fleire planar etter kvart som sjukmeldingsperioden vert utvida. - Det var eit spanande møte, der eg har fått servert mange gode tankar og innlegg kring turisme og samferdsel. Jeg prøver å være mer tilstede. Espen: Hans mor kom ned og hentet ham. Det er ok ". - Eg synest det er veldig bra, utan store manglar, meiner næringssjefen. Man bryter anstendighet for å si seg enig i det alle er enige om. - Det er et relevant innspill. Barnevernpanelet føreslår at det skal opnast for lettare adopsjon av små born som er hjå fosterforeldre. Han har i alle fall min respekt, som menneske. - Men koster ikke den Chanelveska 15 000? Når Riksrevisjonen skriver at den ikke kan "bekrefte Arbeids- og velferdsetatens regnskap for 2008", betyr det i virkeligheten at Stortingets eget kontrollorgan ikke kan anbefale at landets nasjonalforsamling godkjenner en tredjedel av utgiftene på statsregnskapet. Og registrerer at det her er essensielle element i nytestamentleg kristendom som ikkje er godt nok gjennomtenkt i min tradisjon. Når vil statsråden fremme forslag om avvikling av formuesskatten? » Det er jo uhørt! Wegner sier i dag at han ikke husker saken. Tørk aubergineskivene, og del dei i to. - Bangstad sier da heller ikke at domstol og lovgivning er svaret alene, men at han først og fremst ønsker en debatt. En gruppeseier fører bare godt med seg for Norge: Frå Sirte kom uklåre bilete av ein levande, men sjokksliten Gaddafi som vart slept til ambulansen. Og når Kjella, som alle visste var dritgod på gitar, sa jazz, så måtte det bli jazz. PS: SV tilbyr derfor Regjeringa eit anna fleirtal, som kan få ned forbruket av straum og dermed redusera straumrekningane til folk og spara miljøet og redusera presset på utbygging av gasskraftverk. Hvis Gaddafi og hans egghode av en sønn holder seg på frifot, og hvis volden fortsetter - hvor lang tid vil det ta før vi igjen får høre om "etternølere", som bare ikke fatter at gutta fra Benghazi er de som bestemmer nå og at krigen er slutt? Såleis aukar presset på Norske Skog, som ønskjer å leggja ned fabrikken i staden for å selja den vidare til andre interesserte. Promille og feilnavigasjon | Det het CD, og krevde at forbrukerne måtte kjøpe ny avspillingsmaskin - så den galskapen var bare å glemme. Men slikt kan slå kontra. Jeg tror det er fullt mulig å finne en driftsmodell som muliggjør et fortsatt liv side om side med nettet og langt utover 20 år. Dette landet har vært i konstant uro siden Aleksander den store, og ingen har til nå klart å erobre eller stabilisere landet. Det er den beste plasseringa nokon sinne, og 18 år gamle Henden Gaasø heldt følgje med mellom andre Johan Kjølstad i nær fem kilometer. Men underlaget ødelegger alt. Et flertall på 13 medlemmer anbefaler at det inntas en ny verdiparagraf i Grunnloven som inneholder en særskilt henvisning til kristne og humanistiske verdier. Fritaket fra ervervsbeskatningen forutsetter at visse vilkår om utbredelse av opsjonsordningen i bedriften er oppfylt. Han er nyvalgt generalsekretær i Europarådet, og både Erna Solberg og Siv Jensen mener dette står i motstrid til å være Nobelkomiteens leder. Eit OL i dag er så stort og dyrt, med altfor mange greiner og krav om nye anlegg, at det er uansvarleg bruk av pengar og kan ikkje forsvarast korkje moralsk eller samfunnsøkonomisk. - Spreidd busetnad uheldig | Odd-Bjørn Hjelmeset skryt av 18 år gamle Trygve Henden Gaasø etter 5. plass på stafetten i dag. Når hun senere treffer Cathrine i gaten, spør hun hvordan det går. I artikkelen som heitte "Undervisningstida i barneskolen", hadde han samanlikna by- og landsskular i Noreg. Med boka si set Aly ljoset på ein av dei intellektuelle arkitektane bak erobringspolitikken, nemleg finansminister Lutz Graf Schwerin von Krosigk og hans statssekretær. Som følgje av nedbøren som kom måndag, natt til tysdag og tysdag morgon, er vassføringa framleis aukande mange stader i fylket. Restaurant Koks på Hotel Føroyar har god utsikt til naturen og havet utenfor hovedstaden Tórshavn. Men det var Tokke-ordførar Birger Nygård ikkje samd i. "Kom deg ut i skogen, snakk med mannen og sjefen din, drikk et glass rødvin, bruk mer meierismør, gråt en skvett og se på barna leke". Den einaste farbare vegen vidare er gjennom dialog. Konserter holdes hele året, men verdt å merke seg er Summartónar, en musikkfestival som foregår rundt omkring på øyene fra juni til august. Vikingar i Afrika | Kampen mot islamistisk terror pågår fortsatt, verden over. Det kan fungere bra, som her: Bodø kommune foretar imidlertid juridiske vurderinger rundt lovligheten av et forbud mot snus før forbudet settes i verk, skriver Avisa Nordland. De tror det bare finnes en eneste sannhet - den de forfekter. Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse. På Haugesund stadion har heimelaget taket på sogningane: Da har den ikke lenger noen betydning og nuller seg jo ut automatisk. Ho er merkeleg og dramatisk, men nesten symbolsk i forma. En gnagende uro begynte likevel å bre seg. Ingen kan være uenig i det heller. Avgjersla om at ein fekk nytte orgelet kom på vinterstid, så monteringa måtte vente til det blei varmare i vêret og ikkje minst på at finansieringa av ein orgelbyggjar var på plass. Utan lærarar | Og EU kan ikkje berre skulda på underrapportering frå dei landa som no er i krise. Nytt perspektiv | Turi Bruland frå "Barna først" skal førstkommande fredag møte Heikki Holmås og Akthar Chaudhry, begge frå SV i i Stortinget. Jeg husker jeg skulle inn på pressekonferanse i Norges Bank da de introduserte tikroningen. Eg måtte ta ein ringjerunde for å få med fleire av laga, fortel Nordskog. Det er ikkje meir enn eit par år sidan IEA avviste alt snakk om nokon topp i oljeutvinninga før bortimot 2030. Bestemor på flukt med barnebarnet | Først neste morgen ringer han. Han sa at det så bedre ut enn ventet. Men alt blir også grått. - Hun stilte blant annet spørsmål om neste arrangement. Avskrivingar er verditapet ein reknar med for bygg og utstyr over ein lang periode. Men en ny metode for blodprøvetaking av premature skal innebære mindre smerte og forstyrrelse for barnet. Sist det braut ut panikk om sjukefråværet, var i 2009. Og vi får høyra om universitetsmaktkampane. Ei ny lov må også utformast slik at ho tek omsyn til den særlege norske språksituasjonen med to likeverdige målformer. - Vi erkjenner at både politiets endelige evalueringsrapport og 22.juli-rapporten vil vise punkter for forbedring. Difor ynskjer denne regjeringa å satse på dei store tinga og gjere dei viktige grepa. Hvorfor skal vi (USA) betale mer for vår energi når Kina slipper unna, og forurenser like mye. Etter ein svært varm dag med mykje klargjering på båten, var det godt å få seg ein dukkert. Etter helgens fylkesstyremøter i Fremskrittspartiet og svarene fra Høyre, Kristelig Folkeparti og Venstre på Fr.p.s 54 spørsmål i går kveld, er det ikke lenger noen tvil: Ordvalg. Klikk på bildene for å se dem større. Der går det klart fram kor redde regimet var for å påføra massane økonomiske ulempar, seier Aly. På den siste haldeplassen i framtida, året 30.000.000, eksisterer berre eit blodraudt hav, iglar og ein skapning med tentaklar. Store deler av øya er helt uten vegetasjon. Det er ikke lenge før dragkraften fra petroleumsøkonomien avtar. Utreinskingane | Vel, altså. Istedenfor å se "Nadverden" av Leonardo. Det skulde då vera på 1800-talet, då kunstnaren livde. Dei ulukkene det her er tale om, er så overveldande at endå om sjansen for at dei vil skje, hadde vore liten, så måtte ein ha gjort noko. Hun vokste opp i Harstad med en enslig og fraskilt mor, og ble selv enslig mor som slet hardt som renholder og kokk i noen år. På eit landsbygdsjukehus utanfor Athen dukka inspektørar uventa opp og stengde alle inn- og utgangar. Dei ønskjer ikkje å ta i bruk dei politiske verkemidla som skal til for å stoppa konsernleiinga i Norske Skog. * Litteraturprofessor Tore Rem skriv i Aftenposten om korleis åtteåringen hans møter formaningane frå dei vaksne om at vi må møte vondskapen med kjærleik og forsoning: - Dette er tal me sjølvsagt er veldig fornøgde med. Det fantes en relativt stor bestand av fjellrev. Det er også vi einig i. Å seia at Oslo er ein trygg by, er uansvarleg sjølv om sjansen for å oppleva vald likevel er liten. Ingenting tyder på at det er innen rekkevidde. - Ja, jeg vil heller se et slagsmål enn hundre mål. Mandag møter Rangers sveitsiske Zug i Zürich. Dei aktuelle poliklinikkane vil då berre ta seg av akutte hendingar. 69-åringen er blitt undersøkt med alle hjelpemidler. Igjen skal det handla om skuld, fortel Fly, som har henta bakgrunnsstoff til temaet frå den norske teologen Paul Leer-Salvesen. Vitnet fortel at ungdommane som sloss hadde etninsk minoritetsbakgrunn. - Kunstgresset er noe vi snakker med hverandre om, ja. Førde jaktar ny trenar | Vi fant en liten plass der det var mulig å stå i fred. Når Tryllefløyta er over, får Papageno mest applaus, så kjem ypparstepresten, som òg er ei etablert stjerne. At han gjorde det for å få vite true sannheten ut av dem, tror ikke retten noe på. Ein nordmann som valde å bli ein polfarar mot mørkrets hjarta, der det finst ingen veg attende. Nede i sin tredje øl, sier Martin: Braastad ønskjer at helseministeren ville leggje føringar for oppbygginga av dei lokalmedisinske sentra, og var oppteken av at dei må verte robuste nok. www.firda.no | - Lar oss ikke styre av fagbevegelsen | Bedriften. Kommunestyret gjekk også samrøystes inn for at symjebassenget skal vurderast oppussa. På Svalbard er forskriften avløst av naturvernforskriften av 1983, men på Jan Mayen gjelder den fortsatt. De første mulige belegg for kunnskap om Jan Mayen skriver seg fra 500-tallet, og det er grunn til å regne med at Jan Mayen var kjent i vikingtiden. Militærkuppet ble igangsatt i forbindelse med at en folkeavstemning skulle holdes søndag. Det var til og med langt fra Oslo. Blant annet må en både avklare hvordan provenytapet på nesten 6 milliarder kr bør dekkes inn, og hvordan en kan opprettholde en god fordelingsprofil i skattesystemet. Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet, og synes det er stas å ha butikken full av folk. En spesiell høst går mot slutten. Hovedretten er "Filet d'agneau - girolles a la creme": Einsteins ikonstatus oppstod fyrst i England og USA. Toppkandidaten til Arbeidarpartiet fekk 1496 personrøyster, og er den av fylkespolitikarane som fekk nest mest personrøyster. De to skal bare ha arbeidet sammen på "Queen Elisabeth 2" i fire dager da den angivelige voldtekten fant sted 25. mai, mens skipet lå til kai i Ålesund. - I lavvoen har me besøk av rundt 1000 menneske kvar påske, og me serverer over 200 liter saft kvart år. Gjør det umulig å ikke skrive de ned. Det innebefatter også de farligste områdene i sør, hvor Taliban fremdeles har fotfeste. Svein Melby, forsker ved Senter for transatlantiske studier, tror Obama vinner valget - med ett viktig forbehold. 4. Jan Olav Fretland, Lærdal | Familien har alle fargesjatteringar. Beskjeden er at Espen har vært utsatt for en fallulykke, og tilstanden er alvorlig. Det generelle forbudet mot munkeordener ble strøket i 1897. Da Breivik helt mot slutten av fengslingsmøtet på nytt ba om ordet, fortalte han at han skrev en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheims sakkyndigrapport som erklærer ham strafferettslig utilregnelig. - Dei har ikkje ryggrad til å gjere vedtak som dei veit blir upopulære, seier Oddvar Etnestad. Obama lover at USA skal være en nasjon der alle, uavhengig av hudfarge, etnisitet, seksuell legning eller annen bakgrunn kan kunne få drømme oppfylt gjennom hardt arbeid. Djuvik hadde avtale med en fast drosjeeier i Os som kjørte henne til Norheimsund. Nobelkomiteen tar en betydelig sjanse med denne pristildelingen, og vil få kritikk for det. Frå 2004 og gjennom 2005 låg alt nede, universitetet fann ikkje nye entreprenørar etter at dei fyrste hadde gjeve opp på grunn av aktivistane. Troms Kraft politianmeldte sitt svenske datterselskap Kraft & Kultur for manipulering med regnskapet. Dette bringar meg til punktet mitt her. Folk skjønner at de blir ledd av ute i den store verden, men begriper ikke helt hvorfor. Fellestrekk | Det går an å forstå at han blir sur også. Det samme som å rykke ut av toppfotballsjiktet og ned i den bortgjemte bredden i 2. divisjon. Derimot er det interessant å analysere om partenes militærmaktbruk er del av en politisk strategi. Taktikken var synleg frå fyrste avspark. Det vil derfor bli vurdert ytterligere lettelser i opsjonsbeskatningen. Jeg har drevet med fotball hele livet mitt, og føler et sterkt behov for å gjøre noe annet akkurat nå. Angelika Ridder har følgt nøye med på debatten kring "Der Untergang" i Tyskland. 1.1.4 Ein politikk for å motverka domenetap | Og sannelig innføres like godt hekseprosessen og dens metoder, rundt 200 år før den - og reformasjonen, som hekseprosessen henger nøye sammen med - faktisk kom til Norge. Gruvearbeiderne er fra Ukraina og Russland og har 2 års kontrakter med det russiske gruveselskapet Trust Arktikugol. - Tenk om vi hadde ei regjering som kunne setja ein strek over underskottet, og starta frammanfrå, seier sjukepleiaren. Når det skal lagast ei lov om statens fagorgan i språkspørsmål, er det også naturleg å gå vidare og vurdera om det ikkje i lov bør seiast noko om innhaldet i den språkpolitikken institusjonen skal forvalta. Det kjem an på kor tett kontakt dei biologiske foreldra har hatt med barnet. Det må legges vekt på større åpenhet i forvaltningen. 3.4.4.5 Offentleglova som mønster | - Det hendte han sa ting vi reagerte på; kategoriske fråsegn om at arabarar og muslimar var slik og slik. Han tar på ei jakke, slukker lyset, går ned trappa, ned Waldemaarstrasse, ned Adalberstrasse. Til no er om lag tusen verdifulle slåttemarker registrert i Norge. Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle, økt verdiskaping, videreutvikling av velferdssamfunnet, rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling. - Eg kjenner ikkje detaljane godt nok, men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan. Uansett bør vi freiste å møte kvarandre med kjærleik, tolmod, velvilje - og søken etter sanning. Bestilte varene og selde det vidare. - Flammane stod ut av panseret på bilen. Men sannsynligvis preger det i like stor grad oss nordmenn. Karlsen var bosatt i Bergen med sin kone og familie. Det er slett ikke uproblematisk når utenforstående instanser forsøker å blande seg inn i en mulig straffesak. Skule og utdanning er tradisjonelt eit viktig område for bruk av språkpolitisk relevante verkemiddel, og dette har vore særleg tydeleg når det gjeld språkpolitiske spørsmål som har stått sentralt i det nordiske samarbeidet. Da han kom ut som homofil, ble han fordømt av sitt eget svarte miljø, inkludert sin bror. Biletet viser marinbiolog Per Erik Schulze (med kvit og grå lue) på befaring utanfor Engebøfjellet i Førdefjorden i januar i fjor. Det er også en sårhet i hans tilstedeværelse, ikke bare i musikken, men også i hele hans vesen. Bernt Vestre har fortalt meg at Næss ein gong nesten tok livet av han på dette viset. » Han begynte å holde seg for seg selv. Det får Kristiseter til ved å nytta formuleringar som "Dei gjorde det, dei" og "han gjorde vel det". Ei gåte | - Det er en altfor godt bevart hemmelighet at politikere også er mennesker. Kvar er foreldra, undrar ho. Ulempen er at du jo får det du får. Ekteparet Judith og David Tebbutt var på ferie nord for Lamu og var de eneste gjestene ved Kiwayu Safari Village, som ligger bare 40 kilometer fra grensen til det krigsherjede Somalia. Men i de fleste av sine taler var det ikke maktpolitikeren Gerhardsen slapp frem, men landsfaderen. Vi ser det mellom anna i kampanjane mot IPCC, klimapanelet til FN. - Mange sopplukkere har for dårlige kunnskaper, sier rådgiver Lise Ringstad i Helsedirektoratet. Politiet bekrefter at en sunnmøring er blant de 15 pågrepne i overgrepssaken som er under opprulling av Helgeland politidistrikt. Det ble skrevet ut over 13.500 bøter til folk som kjørte bil uten å ha førerkort i fjor, viser tall P4 har hentet inn. Helikopteret svever over øya Koltur på Færøyene, hvor den over tusen år gamle bosetningen blir restaurert. Gjennom risikogjennomganger og evalueringer kan selskaper avdekke de svake ledd slik at en kan finne riktig sted å sette inn innsatsen. De lå også på bordet da Regjeringen tok sin beslutning. Utvalget har fulgt opp dette, og også beskrevet de viktigste konsekvensene som de ulike alternativene innebærer for staten, Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn. I Norge kreves ikke forhåndsgodkjenning av hverken mat eller kosttilskudd, og kontrollen med helsekostmarkedet er i stor grad overlatt til bransjen selv. Både føresetnaden om ein breiare samfunnsdialog og behovet for eit godt dokumentasjons- og kunnskapsgrunnlag er reflektert i dei nye vedtektene. Hovuddelen av resten av innsparinga er tiltenkt Rikshospitalet-Radiumhospitalet. Fangstfeltene var utbygd med en hovedstasjon og flere bistasjoner, som gjorde det mulig for fangstmennene å utnytte store områder. - Kvalitetsreforma er inga forbanning for alle, men innføringa har vore ukritisk og altfor rask. Ja vel, da. Han kom til VTNU i 1999 som prosjektleiar. - Ein forstår ikkje det tredje riket, om ein ikkje ser det som den største plyndrarstaten i moderne historie, meiner den verdskjende holocaustforskaren Götz Aly. Men jeg har blitt roligere, jeg tar inn familien mer, jeg tør slippe folk innpå meg igjen. Treng å jobbe | Det var enklaste sort, med smelta margarin og kokt rabbe. Totalt har de tre statene 38 valgmennstemmer. Vi er korkje ein del av Orienten eller av Vesten. Men det hun er mest opptatt av er alt snakket om at en tittelkamp nærmer seg med stormskritt. Når dette systemet er på plass, når en vet hva som er prisen på kvotene, når en vet hvilket system som er knyttet til det, når en vet hvor etterprøvbart systemet er, da er det aktuelt. Borgersen har fått 45.000 kroner i etablerarstipend til utvikling av prosjektet som har fått arbeidstittelen "Raulandslam". Med det framlagde statsbudsjettet er vi enda lengre unna ei løysing på kommunen sine økonomiske problem. Ein kan forstå avskriving som ei form for sparing. Ho var til dels usakleg i tyskarhatet sitt. I foredrag og brev prøvde ho å påverke både folkeopinionen og statsleiarar som Roosevelt og Churchill. Men dysleksiforskinga vantar pengar, og det endå om ti prosent av folkesetnaden lid av det. - Kom med dømer. Senterpartiet og SV har varslet at de vil stanse ordningen, og argumenterer med at noen få redere er gitt evigvarende kvoter. Israel faller voldsomt som følge av medierestriksjoner under krigen i Gaza, fra 46. til 93. plass, og er ikke lenger det land i Midtøsten med størst pressefrihet. Diskuter saka! - Jeg er ikke overrasket, men imponert. Inspirert av boken "Mesteren og Margarita" av den russiske forfatteren Mikhail Bulgakov, der selveste Satan kommer til Moskva, skrev Mick Jagger "Sympathy For the Devil" i 1968. Tidligere denne uka oppfordret Gaddafi sine lojalister til å fortsette kampen mot opprørerne han beskrev som "kjeltringer" og "rotter". Ikke rart NHL er interessert i det europeiske markedet. Ho meiner eldre sin tryggleik må bli teke meir på alvor. Barnevernssamarbeidet har stadig utfordringar i kvardagen, og sakene ser ut til å bli fleire. Vi endte for eksempel opp med å spille "Rock Band 2" med trommesettet til "Guitar Hero: World Tour" på Xbox 360, noe som virkelig ga oss det beste fra begge verdener. "Klodenes kamp" vart skriven medan det britiske imperiet var på sitt høgdepunkt og rett etter at astronomar hadde oppdaga "elvene" på overflata av Mars, og sett i gang spekulasjonane om det kunne vera liv på planeten. « Klokken 01.41 fikk vi melding fra operasjonssentralen om at en person hadde falt i bakken fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz (...) ambulansepersonalet jobbet med vedkommende på stedet. Departementet vil halda fast ved at styret i utgangspunktet bør ha desse fullmaktene så langt råd er. Plass er viktig: Hun var rolig, saklig og ganske frittalende. I løpet av tre døgn besvimer han flere ganger mellom arbeidsøktene. Sporbarhet | Banning kan delast opp i sjølvstendige og usjølvstendige ytringar (i den siste er bannorda del av ei større ytring). Lund-kommisjonen skriv mykje og godt om overvaking, men er grunn om det viktigaste spørsmålet: Lova må og innehalda paragrafar som tek for seg kva språkpolitikk organet skal forvalta. CNN melder nå at Barack Obama vinner Iowas 6 valgmannstemmer. I rapporten er det vist til at det finst eit omfattande regelsett om tilhøvet mellom bokmål og nynorsk, at vi også har klare reguleringar av minoritetsspråklege rettar, men at vi altså ikkje har reglar om kva rettar, eventuelt særrettar, norsk språk skal ha i Noreg. Men ifølge nye undersøkelser er økonomi nå langt viktigere for danske velgere. - Det er nesten så eg ikkje trur det. Endel av bestemmelsene henviser stadig til Svalbard, og det er en rekke av dem som knytter seg til eller reelt bare har betydning for forholdene på Svalbard. Men kven veit, kanskje litt kald og frisk sjøluft gjer underverk med horna? Men tilbake til scoringen | - Jeg har ikke lest aviser den siste uken, innrømmet Jarstein. Vi som bidro mest til å forsøple atmosfæren, skape global oppvarming og flere naturkatastrofer blir sist og minst rammet. Førstepremien i Norsk travkriterium for tre år gamle kaldblodshopper er 200.000 kroner. Berntsen har påtatt seg en både viktig og vanskelig oppgave. Det er fire i alt, alle på Pax Forlag. 20 prosent av alle syv- til niåringer og 65 prosent av ti- til elleveåringer har i dag mobiltelefon. Men dette er ikkje berre eit EU-dilemma. Det gjorde han nesten også. Shabana Rehman, som har lang erfaring med truslar, sa til meg at no må vi slå alarm, elles kan det skje noko fort. Ho meiner sjølv at det er noko gale med henne, at ho har for mange låste dører. Og i møte med tenåringen John lærer den reformerte maskinen både at det er gale å ta liv og kva menneskelege kjensler er. Norge bidro i fjor med 62,8 millioner US-dollar til UNHCR. Ifølge arbeidsgiveren kommer han heller ikke på jobb når han skal. I oktober 2002 var tallet 39 prosent. Handlinger som er gjenstand for rettspleie overalt på kloden - uansett religion, kultur eller regime. Fyller oss med litt ekstra kjærlighet, så vi har maks å by på under duellen. Skytespill: Politiet har ikkje informasjon om når mannen la ut på tur. Den fyrste tida har nok vore litt ekstra spesiell då me skal bli vande med både båtlivet og det å bu så tett på kvarandre. Huset er omringet av epletrær, plommetrær, rogn og ripsbusker, og på baksiden bøyer en trebru seg elegant over en karpedam. I tillegg har vi alle småsparerne som har satset mindre beløp. Vi spør NHOs utgreiingsdirektør om kor mange av dei norske veljarane han trur har høyrt om Gats. "SV aleine om kampfly-nei" var overskrifta i Aftenposten - Ap og Senterpartiet ville ikkje gå god for dødlinja. Virkeligheten er ikke sånn at selv om du har et kontrollapparat, så vil alt bli kontrollert. SV har elles ei rekkje tiltak for å styrkja miljøorganisasjonar og friluftsorganisasjonar, dessutan legg me til rette for aktivt og helsebringande opphald i naturen. I så fall kunne ein ikkje ha einskap med verken den ortodokse kyrkja eller kyrkjefedrane. Kathrine Aspaas hyller Larsen og spør hvorfor kvinner ikke tilbyr "nok sex til å dekke menns etterspørsel" (5. desember). Eit tredje alternativ er at Sør-Europa slår seg sjølv konkurs. Oslo universitetssykehus, Folkehelseinstituttet, SIRUS, Haukeland Universitetssykehus, Legevakten i Oslo, SSB | - Vi lever i et ulikhetssamfunn. Jeg har et tilleggsspørsmål. - Vi ser på Aserbajdsjan som eit viktig land, seier USA-ambassadør Reno Harnish III. Med sine 197 centimeter er han langt fra liten, det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold. Vesttelen var naturlegvis med i vurderinga då eg skulle komponere fyrstelleveren, men eg valte rutine framføre ungdommeleg pågangsmot, seier trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad. Denne uka har hundretusenvis av mennesker deltatt i demonstrasjoner i hovedstaden Santiago og i andre byer over hele landet. Nøyaktig kor fin avtalen er for Norske Skog, får eg ikkje vite av Tom Bratlie, informasjonsdirektør i konsernet. Mot intensjonen | Romney takker familien og visepresidentkandidaten Paul Ryan, som han kaller sitt livs nest beste valg - kun etter valget av Ann Romney som kone. Det som skil tilhøvet vårt til profeten Muhammed frå tilhøvet dei kristne har til Jesus, er at vi heile tida freistar å flytta den historiske Muhammed med sverdet til vår tid, utan å tenkja på å integrera han i kvardagen vår. Sjølvsagt er dette arroganse og manglande respekt for andre sitt intellektuelle og politiske arbeid. - Blir ikke det mye reising? - Vi veit ingenting om det. Han fortel at han var i tvil om han kom til å gjennomføre den andre runden, for alt etter ein runde hadde han slått den gamle rekorden på 26 km, som blei sett i Canada. Jamvel om språkpolitisk innhald, ansvar og prosedyrar til no ikkje har vore klart og tydeleg definerte, er likevel forvaltning av ulike språkspørsmål tradisjonelt ein del av det kulturpolitiske ansvarsområdet og ligg difor etter gjeldande departementsinndeling i Kultur- og kyrkjedepartementet. Dagbladet fastslår på lederplass 28. juli i år at angst og depresjon er vår nye folkesykdom. - Det er klart. Det blir generelt mye fest og moro når vintern har gått i sommerdvale og nordmenn tør å bevege seg utendørs igjen. Dobbeltriumfen | Ifylgje Mitchell er den turbulente historia til marxisme og radikalisme i USA tett knytt til historia om statleg politisk undertrykking. Men det er problematisk, og unødvendig, at hele kunstgrener har mistet evnen til å engasjere et bredere kunstinteressert publikum. Vi gløtter over gata. - Når han nektar å starte, skiftar vi bil. EØS er så ubehageleg for mange at di mindre ein snakkar om det, di betre er det. Tenk på alle målarane og bilethoggarane som har hatt tilknytning til bygda. Enkelte opposisjonelle har fryktet at overgangsregjeringen skal gå tilbake på sitt løfte om å lede Tunisa mot demokrati. Det er ikke tilfellet for en mann, for en mann kan gifte seg med en kristen eller ikke-muslimsk kvinne, for hun blir da mannens eiendom. - Ja, i alle fall i Noreg. - Hvordan da? Han meiner problemet ligg i at mange har prøvd å snevra inn ansvar og skuld. - Dette er den største økonomiske investeringa eg har vore med på som politikar. Ein statsråd kan lyga om eitt einaste tema: Mange farlige stråler. Forfattaren Robert Marc Friedman vil bak klisjeen om den distré og uflidde fysikaren. Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein. Han er vorten svært populær i England. Jeg håper den Jesus som jeg elsker vil ønske meg velkommen. Tonje Gjevjon, styreleder i Boa (Bildekunstnerne i Oslo og Akershus), mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet. Vi kommer ikke utenom at valgdeltakelse handler om politisk engasjement. No stig talet på sjukmelde atter ein gong. Ho klynkar. Amper stemning i Florø | I tillegg håpar ho at det gode samarbeidet mellom institusjonane i regionen vil verte ytlegare styrka. Ein må komme frå den mest livsfjerne delen av overklassen for å meine at svaret er å setje desse sosialt naudstilte familiane på gata. Grunnen til at J. C. Dahl hev vorte til I. C. Dahl, er at skrifttypen fraktur, som rådde grunnen på 1800-talet, ikkje skilde millom stor I og stor J (men derimot millom liten i og liten j). Kviteseid kom med fleire gode angrep, men så meinte ei topptent Kimia Akbari på Seljord at nå fekk det vere nok. Og at noen av oss til og med både har fritid og humor, sier stortingsrepresentant Jette Christensen (Ap). På sikt håper de å kunne sammenligne resultatene fra bygdebyen med hovedstaden og byer i andre land. I et land der de aller fleste har det materielt sett godt, skal vi ikke bare ha noe å leve av, men også noe å leve for. I mange år var faren landets ledende designer i sportsklær, og mannen bak merkene "SkiPeer" og "Pierre Sport". Bygger forskningsstasjon på verdens mest øde øy | Vi har snakket mye om hva som må kreves av dem som kommer hit, og om hva som må kreves av det store flertallet, de som var her fra før. Han fortel at etter den store utbygginga av Halbjønnsekken Skisenter og hytteområda rundt på 1980-talet og framover, har talet på folk på heia bare auka påske etter påske. Det meste av opprørernes ild ble nøytralisert, skriver Mayer i krigsdagboken. Då sat det gjerne ein person på eit kontor i kvar kommune, og var personen ute så var det ingen til å dekke opp. Liten luring: Men da Erik Poppe jobbet med manuset til "Hawaii, Oslo", tok idyllen brått en pause. Sabrina Szeto kom frå Singapore til United World College i Flekke som 17-åring i 2006. - Det er ikkje noko å fiska etter | Nå skal vi vise hvorfor jeg fikk dårlig karakter i sløyd, spøker nevrokirurg Helland. Erik Bjørnerud (8) skyt raskt inn at han på måndag såg Morten Fevang i ein blomsterbutikk på eit kjøpesenter i Skien. Men Øhlckers meiner det må leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylket, når dei endelege vala skal gjerast. Seerne blir forhindret fra å få kunnskap gjennom TV-opplevelsen. Det er et stykke å gå. Til deg som har laget dette: Dette vil si at informasjonen blir fjernet fra offentliggjøring så lenge omtalte personer for eksempel er i live. I filmen gjekk dei så nært innpå hovudpersonane at somme meinte at det var i meste laget. Eg - æh - eg - eg synest ikkje du burde. » Likevel er desse partia freidige nok til å kritisere at det ikkje blir gjort nok. Dette er Paulus' bodskap, ser det ut til. Den 76 år gamle politiske veteranen skal nå gjennomgå cellegiftkur og strålebehandling. Hosle-hopperen ble nummer 23 i Tsjekkia fredag. Thiis-Evensen har filmet sin egen sønn i krigslek og lagt ekte skytelyder oppå. I 2007 gikk bilder av den smilende BBC-journalisten Alan Johnston side om side med Hamas-leder Ismail Haniyeh verden rundt. Det endar fort med satsing på endå meir turisme eller ei eller anna form for nisje. - Deretter går vi gjennom tilfanget og justerer på gamlemåten med innspill, forklarer Wangensteen. Jeg tror at det er nødvendig for det politiske miljøet å vente på den nye teknologien. Fordi nynorsk har vanskelegare rammevilkår enn bokmål, er det særleg viktig å sikra ei god utvikling også for nynorsk. Viltkonsulent Hermund Mjelstad hos Fylkesmannen i Sogn og Fjordane slår fast at det er ein soleklar jobb for SNO å ta ut skadejerven i Leikanger, ettersom Stortinget har vedteke at det ikkje skal vere jerv i Sogn og Fjordane. - Benkene er nok like tomme som i kyrkje flest hos oss på ein vanleg søndag. Dei fleste oljeland har lært av tidlegare sløsing med oljepengar. Presidenten: Årets kommunevalg vil ved siden av mye annet også gi oss et svar på om de mindre partiene får pusterom i senga sammen med storebror Arbeiderpartiet. En fersk undersøkelse på Vestlandet sier at to timers reisevei er en grense mange setter. Thure Erik Lund: Uranophilia | Horn stilte velviljug opp ein ekstra dag for at dei unge skulle få oppleve bakeriet i full sving. Og hva gjør Erik om han skal unne seg noe ekstra? Men å omtale organisasjonens aktivitet bare som terror er upresist. Men for at biblioteket skal gå så langt, må det foreligge en rettslig kjennelse om at nettsiden for eksempel er rasistisk, eller at påstandene er funnet døde og maktesløse. Eg ber henne liggje heilt stille, tek fram mobilen og ringjer 911. Men det er mange måter å være uenige på. Men sjølv om Noreg ikkje påverkar utforminga av rettsaktene frå EU, skal likevel Stortinget kunne ha eit ord med i laget - i teorien. Skal vi ta med alle små stier i en kommune, eller holder det å vite hvor riks- og fylkesveiene går? 20. juli-mennene | Faktisk. Tiltalt for voldtekt om bord i cruiseskip | En liten smaksprøve til meg, for eksempel. Så hvilken skolepolitikk får velgerne hvis de stemmer på de røde? På et av de aller første kom spørsmålet om den svenske regjeringens representasjon i Nobelstiftelsens styre opp. La meg først si at de som måtte være såkalte lykkejegere, selvsagt ikke får asyl i Norge på et slikt grunnlag. Jeg slapp nesten ikke inn. * Det er positivt at Forsvaret legg fram nokre av tala bak krigen. Det synes Tommy Sharif også. Eg kunne gitt deg mange slike døme. Ein statistikk i The Economist for nokre veker sidan viser at me er heilt i verdstoppen, me ligg som nummer ein på lista. Så har vi ikkje kome lenger enn dette, seier Harald Dovland. Eller omvendt. Sjølv tala ho under dialogmøtet varmt for lokalmedisinske senter. Vi kunne kanskje ha stogga der og berre konsentrert oss om å få så flinke lærarar som råd er inn i skulen. - Vi har også fått inn en video fra et vitne, og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen, sier politiadvokaten. En svær komfyr sto øverst på ønskelista. Såleis heiter det både i målbruksmeldinga frå 2001 og i kulturmeldinga frå 2003 at slike verksemder så langt råd er, bør følgja tilsvarande prinsipp for målbruken sin som dei som ligg til grunn for mållova. Dette er ikke nødvendigvis en film for absolutt alle. Det er behov for eit meir heilhjarta og systematisk arbeid for å styrkja nynorsk språk og den nynorske skriftkulturen på brei basis. Jeg har gjort mye annet. Men heller ikkje Afghanistan-krigen skulle vore starta. Men han har lykkes i å finne et intrikat litterært grep som gir fortellingen en smertefull troverdighet og en betvingende følelse av nærhet. Den siste lure tanke er ikke tenkt. Etterlyser 20.000 plastkasser | Det var fire personer om bord i lasteskipet "Ålfjord", og seks i fiskebåten. 75 prosent av kommunepolitikerne er helt eller delvis enig i påstanden om at statlig detaljstyring fører til dårligere beslutninger for innbyggerne, mens over 70 prosent er enig i at fylkesmannen går for langt inn i kommunenes avgjørelser. - Oi oi oi! Frykta vår er at ikkje så mange skal komme, men vi håpar at konserten skal la seg gjennomføre, seier Førsund. Nobelprisen til Pamuk ble av mange oppfattet som en politisk tildeling da den ble kjent ti måneder etter. Budsjettsprekken for Holmenkollbakken vart 600 millionar kroner, oppfriskinga av IT-systemet sprakk med 265 millionar og det hata Flexus-billettsystemet sprakk med 100 millionar og fungerer framleis ikkje skikkeleg, Bygging av kommunale sjukeheim i Spania kosta berre 35 millionar, men FrP-byråden har til gjengjeld kjøpt tomt i ei verna olivenlund og entreprenøren svarar ikkje på telefonen. - Jeg er ikke enig i at arkitekturen er mindre knyttet til eksistensielle spørsmål enn andre kunstformer. Men når me høyrer Arbeidarpartiet sitt svar til f.eks. Framstegspartiet, er det først og fremst gasskraftverk som skal løysa dette. Nestegard viser til fleire saker og seier at redaktøren er ufin mot fleire av medarbeidarane i prosjektet. - Den saka er historie no. Direktivet som ble vedtatt i dag er en del av EUs klima- og energipakke som diskuteres denne uka. Det er ofte avgjerande for å oppleva innhaldet i skolen som meiningsfullt. Området rundt lavvoen har blitt ein samlingsstad for skigåarane. Foto: June R. Johansen | Nå trener han opp førligheten på venstresiden, spesielt i armen og hånden. 3.4.4.6 Nærare om innhaldet i mållova | Det er det eg meiner med assosierande. Presidenten: En gang kom opprørene til å treffe. For det første - som nemnt ovanfor - det openberre i at tidsreisa har til mål å avsløre ei traumatisk hending. Vi er no i ferd med å sjå resultatet av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiets vågale helsereform frå 2001. Her ligger nye, spennende muligheter i distriktspolitikken. Ap ønsker ikke å så tvil om at de tror på ny rødgrønn valgseier. Journalistene i Elle sang til henne med kleshengere i ørene. På eit vis er det noko sunt og unevrotisk med Eminem. Tala frå mellomalderen er naturleg nok svært usikre. Såleis som bolsjevikane var eit asiatisk-barbarisk, ytre trugsmål med sitt enorme folkehav tett på grensene til "Europa", omgjev no den arabiske verda Europa med sitt stigande folketal. Det er milevis fra sannheten, forteller en litt fortvilet Hulsker. Var sjuk i helga | Jeg kan tenke meg en sivil jobb noen år, før jeg satser for fullt igjen på min trenerkarriere. 13.05: Kap. 7 er det grunnleggjande språkstyrkingskapitlet i meldinga. Fram til nå har fisk, fred og fjord vært det som omverdenen oftest har forbundet med ordet "Norge". Kevin Na kunne fornøyd kysse trofeet etter triumfen. Også ho reagerer. Fødande sviktar lokalsjukehus | - Ikkje nå att | Siden han har bare én bil denne sesongen valgte han å heller tenkte taktisk for å få bilen klar til Rally Polen, som begynner om to uker. 4. Finansiering av kirkelig virksomhet, herunder spørsmål knyttet til medlemsavgift, livssynsavgift, skatt og statlige / kommunale bevilgninger. Jan Petersen (H): - Eg gler meg som bare det og har mange sommarfuglar i magen! Men dermed blir det, i teorien, nok for den marknadsliberalistiske fløya å vinna eit parlamentsval i kvart land. Vi står trygt på vår eigen konklusjon, seier Sortevik som synest det er underleg at ikkje Høgre har hamna på same standpunktet: Inkluderande arbeidsliv | Prisøkninger. To år etter at han kom for tolv millioner kroner, var prisen 1,5 millioner. - Fotografiet var ei ny og spontan kunstform som gjorde det lettare å eksperimentere. CLS er en parodi | Elementært. Me kan ikkje stoppe utviklinga og isolere oss. "Football Manager 2009" gjør alt riktig | Hamna på taket i sjøen | - At vi er sett opp på bortebane mot Fyllingen er meiningslaust. Fekk fangsten på siste stoppestaden for laksen i elva. - Ofte skuldast skaden feil utføring i overgangen mellom sluk og golv, for dårleg fall og vassavrenning eller mangelfull påsmøring av membran på veggen, seier fagsjef Rolf Erling Eidsvold i Norges Takseringsforbund i ei pressemelding. Garnæs ble valgt inn i styret for Chr. Michelsens barnehjem i Os i 1945. Statsministeren i Norges første brede og varige borgerlige koalisjonsregjering etterlot seg timelange radiointervjuer med tidligere Dagsnytt-redaktør Per Bøhn og 70 - 80 stappfulle esker med usorterte papirer på loft og i kjeller hjemme på gården i Flå. Jeg ønsker å gå en tur på kafé uten å få høre fra alle kanter hvor fordømt dårlige AaFK er, jeg ønsker å ha mer fri i helgene og jeg ønsker å ha mer enn en drøy ukes sommerferie. Pepperkaker er godt, men det er et dødt produkt, sier Øyvind Lofthus. Mellom anna "tilstår" Rød via røysta til Lind korleis han gjennom jødearrestasjonane var ansvarleg for drapet på sin nabo og advokatkollega Håkon Laksov. Den mest praktiske transportmåten med fly er i praksis meget begrenset, med ca åtte flyvninger i året, i hovedsak beregnet på personell og forsyninger til Forsvarets virksomhet og værtjenesten. Regjeringa er prega av høgt og fint snakk om miljøet, men det er veldig ofte store ord med tomme lommebøker. Time Magazine kunne i siste helg melda at 81 proent av amerikanarane meiner at økonomien går i feil retning. I februar sendte kanalen drapstrusler mot dansker og karikaturtegnerne i barneprogrammet. Etter råd fra politiet besluttet de å stenge skolen også fredag. Sjå heile oversikta her. Ein vel i budsjettet å tildela 50 konsesjonar til, som ingen eigentleg vil ha fordi marknaden er metta. De bor gjerne tett. Paradoksene. Men ja: At det koster penger, er det sure eplet ledelsen ved registeret må bite i, når den har vært så amatørmessig i sin omgang med pasientdata. Bruk av fjorden som deponi av gruveslam vil ut frå den kunnskapen vi har i dag, få urovekkjande verknad på det marine miljøet, det biologiske mangfaldet i fjorden og på kysttorsken som ressurs, skriv regiondirektør Hans Haddal i eit motsegn-brevet til Naustdal kommune. Ikkje minst sidan Linda (Lovelace) Boreman seinare skreiv boka "Mareritt" om si røynsle med pornobransjen og aktivt agiterte mot filmen, som ho påstod viste overgrep mot henne. Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer. Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden, hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner. Dette er dokumentert i TV her i Norge. Eg henta i barnehage, vi handla, vi lufta bikkja, vi mista bikkja, vi fann att bikkja, vi laga muffins og monterte auge på marengsspøkelsa - og vi pynta huset med spindelvev og edderkoppar. Men kritikken av antijihadismen i Noreg etter 22. juli har vore lite argumentativ. Jeg vil spørre statsministeren: Oppdatert 22.02.2011 kl 14:24 | SV og Ap seier nei | Økokrim konkluderte sin etterforskning med at mannen alene hadde gjennomført bedrageriene. De viser at økonomien er det viktigste spørsmålet i dette valget for amerikanerne. Det var dette Kystfiskeutvalget ville rydde opp i ved å levere tilbake "tyvegodset". « Jeg kommer antagelig til å forlate kirken etter hvert - jeg har prinsipper. - Hva ville skjedd om dere ikke hadde fått tatt av da opprørerne stormet dere? Dette er en av mulighetene vi har til å gi fansen live NHL, og ikke bare tv-kamper og videosnutter på nettsida vår. Utenfor sjøterritoriet må den rettslige regulering bygge på soneloven eller på at norsk rett får anvendelse i henhold til interlegale regler (jf straffeloven § 12 for strafferettslige regler). Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket, meiner Lars Veum, prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa. Marxismen-leninismen vart ein fasit meir enn ein analysereiskap. Det befinner seg til enhver tid mellom 50 og 100 personer i Svea. Utfyllinga har ein profil mellom alternativ to og tri i framlegget til ny reguleringsplan i Kviteseid. Mannen blei sist sett i sentrum natt til fredag, men kom til rette laurdag natt att. Den gryende mistanken skapte en vanskelig situasjon for ham, og retten legger til grunn at mistanken akselererte framover mot drapsdagen. Det er no bestemt at det nye NAV-bygget i Florø blir bygt i tilknytning til Sunnfjord Medisinske Senter. - Nylig fikk jeg spørsmål om hva jeg tenker når en hel sal gråter etter å ha sett filmen. Han har gitt militsen ordre om å omgruppere, og kjempe. Faren brakte nemlig saken til Menneskerettighetsdomstolen i Strasbourg. For eksempel Heli Rekula-bildet av jenta med skudd i panna og blodet rennende, med en kanin foran i et kaldt, grått kystlandskap. Vi må leve med farene og temme naturen (og til dels energihungrige atommakter) gjennom egne tiltak. Verre er det at Obama har store problemer med å få gjennom i Kongressen sin store helsereform. Den andre diskusjonen går på oppheving av eksisterande avtale og eit arbeid for å setje i gang ein ny avtale, altså eit nytt anbod. Disse tallene mener jeg er et klart signal fra velgerne om at det er en sterk vilje til å ta gassen i bruk, sier Bekkemellem Orheim. Det sprakk i tre delar som fylgde sin eigen veg vidare. Jeg hadde overnattet flere ganger hos ham etter å ha vært på besøk, og mente jeg hadde relevante opplysninger i saken. Kopteff spilte sin siste kamp for Viking mot CSKA Sofia onsdag, men sier at det ikke er noe klart om ny klubb ennå. Det har jeg. Etter at han vant valget, har han faktisk handlet ifølge budskapet i sin bok. Kroatias statsminister Ivo Sanader vil også bli sittende høyt ved møtebordet, mellom Canada og Tsjekkia. Vil ha lokale førarkort | - Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen, difor ynskjer me å markere det på ein god måte. Etterforskning er igangsatt ved Fredrikstad politistasjon. Det er ofte nok å rulle seg sammen i fosterstilling og nekte å ta i mot utfordringer. Romney viser til at det er en kritisk tid i USA, med store utfordringer for landet. Der serverte han lutefisk mens han drømte om surdeig, minimalt med gjær, lang hevetid og steking i steinovn. Lærarane legg spesielt vekt på å sjå den einskilde unge ved å leggje til rette for ulike læringsmetodar. 3D-kampmotor i managerspill er på ingen måte en stor nyhet, både "Championship Manager" serien til Eidos og Fifa Manager har hatt slike spillmotorer. Men problemet er større. Han slapp også unna erstatningskravet frå kvinna. Kudos! Men at Fortodol skulle ha noe å si, har han liten tro på. Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det, sa ei glødande engasjert grøn dame. Pappa Tore kommer hjem og kjefter litt på sønnen, fordi han ikke har ryddet og pantet flasker. Deres mørke og brutale sound ruller av gårde som militærtanks, mens Ozzy har en lys og gjennomtrengende stemme som draperer dette soundet med iørefallende melodier. Statens forurensningstilsyn (SFT) hadde tilsynsmyndighet etter produktkontrolloven, mens Direktoratet for naturforvaltning (DN) ikke var tillagt myndighet. I komparativt perspektiv kjem det norske samfunnet til dels svært godt ut i høve til slike mål. Og me vil ha ei lita laksestamme att i elva, seier formann i Lærdal elveeigarlag, Lasse Sælthun. Dessutan har Samferdselsdepartementet erfart at dei tre nemnde selskapa på deira område ikkje har etterlevd prinsippa i mållova godt nok, trass i den uttrykkjelege føresegna i vedtektene. Det kan bare spilles på dette pianoet, med alle dets sure toner, et stykke som skal fortelle pianoets egne nostalgiske minner om en tid da Charlotte og hennes søsken spilte på det som barn. På fritida har ho no i over 20 år sysla med ei anna interesse. Begge kan påvirke leveren, men Lipitor har Sverre brukt i mange år uten bivirkninger, og Ezetrol, som han har gått på i et halvt år, gir sjelden leverbivirkninger. Høgdepunktet i helga var utan tvil verdsrekorden som blei sett på Bandak. Men han fekk ikkje gehør i partiet sitt. 2 Departementet foreslår fem overordna mål for den nye språkpolitikken, jf. kapittel 3.1.1. Det vil bli interessant å sjå om Labour og Ed Milliband vil rive seg laus frå den sjokkskadde mumlinga til støtte for Cameron og gå laus på den store oppgåva det er å attreise tillit i gruppene på botnen av det britiske samfunnet. - Datteren bør få med seg at det ikke er islam, men Krekar som er trussel mot Norge. Det var noen brutale måneder, der vi bodde på hver vår kant og bare måtte tenke. - Det er flott å sjå at det vert satsa på samhandling i Sogn og Fjordane. Påtroppende generalsekretær i Norges Røde Kors, og FNs fredsmegler i Colombia, Jon Egeland, talte på vegne av FN. Er homofili virkelig medfødt? Regjeringen vil bygge familiepolitikken på at foreldrene har hovedansvaret for sine barn. Vil du slutte å uroe deg over ting som du uansett ikkje kan gjere noko med, kan du lese Epiktet. Mens han ligger på sykehus, er han i kontakt med sin avdelingsleder i Bergen tingrett. Du kan gå attende og spørja henne om korleis ho har tenkt å verta kvitt den offentlege skulda utan dei éin million arbeidsplassane i bilindustrien. Med Amundsen var det annleis. Men no vil den raudgrøne regjeringa setja ein stoppar for slikt. Den subsidiære fengselsstraffa sett til 14 dagar. Ei utviding av ansvarsområdet for Språkrådet til å gjelda andre språk enn norsk vil i prinsippet også kunna omfatta samisk. Representantar for dei tilsette statistikarane hindrar dei i å koma inn. Gjennom miljøriktig bruk av naturgass vil Noreg bruka potensialet sitt til å bli eit føregangsland innanfor dette feltet. Skolen burde uten tvil hatt en dialog med hjemmet om hvorfor Cathrine ikke var på skolen. DA sluttet seg til anklagen og mente den illustrerte Bertelsens avvikende atferd. Hun vil ikke si noe om hendelsesforløpet ut over pressemeldingen, men bekrefter at det var redningsvester tilgjengelig i båten. Men det må vi erkjenne at vi ikkje har fått gjort til no. Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å "stenge ned hele greia" hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for "ekte voldtekt". Det betyr samtidig at me alle, Framstegspartiet sine veljarar inkludert, kan gløyma alle løfta om fleire milliardar til alle gode formål. Sogn og Fjordane Ap sin leiar, Nils P. Støyva, synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld, og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak. Det hender frå tid til anna at avgrensa språkspørsmål blir behandla i Stortinget, og at ein kjem inn på temaet språk som ledd i behandlinga av større sakskompleks. Han har ikkje mindre enn tre nye jobbar å gå til. Da går vi videre til neste hovedspørsmål. Høstens formsvikt gjør at han bare er "semi-tilfreds" med tiden i Viking til nå. I uttala vil dei at legekontoret på Edland i framtida vert halde oppe med fullverdig drift, og dei ynskjer Reidar Gjøtterud som fast lege ved kontoret. Da vi ledet 3 - 0 mot slutten, kunne jeg unne meg noen sekunder til å ta inn den gode atmosfæren. Medan dei største tv-kanalane i Russland er kontrollerte av staten, er mange av dei trykte mediene i Russland eigd av private. - Får lengste akuttvegen i Norge | Det nye Høgre | Den norske kirke er organisert som en del av statsforvaltningen, og underlagt de alminnelige statsmaktenes styring og ansvar. Eg er slett ikkje sutrete, avsluttar Nilsen. Fyresdalordførar Saamund Gjersund (bak t.v.), Tokke-ordførar Birger Nygård, Vinje-ordførar Arne Vinje, Kviteseid-ordførar Torstein Tveito, Hjartdal-ordførar Olav Tho (framme t.v.. En god næringspolitikk er også god distriktspolitikk. - Me tykkjer det er så lite laks att i elva no, at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen. På et eller annet tidspunkt begynte han å vise interesse for biler. Det er bare rettvist at Dalen skal få eit utsal då. Espen rekker opp hånden. CNN erklærer nå Mitt Romney som vinner av South Carolina, en stat som regnes som sikker republikansk. Produktkontrolloven er den eneste av miljøvernlovene for fastlandet som selv bestemmer at den gjelder også på Jan Mayen (pkl § 14). Skatteskjerpelsen er begrenset til personer med temmelig store og lavt belånte boligformuer. Dessuten blir det veldig mange nye mennesker å forholde seg til for pasientene. I EU regner en med at 60000 nyfødte pr. år er undervektige som følge av morens alkoholbruk, og at hele 9 millioner barn lever i familier med alkoholproblem. Men også republikkens idealer og institusjoner har overlevd keiserdømmet i fransk og italiensk kultur. - Vi er litt overrasket over at ingen gikk ned i vekt. Kreftregisteret må få kvinnenes samtykke så raskt som mulig. Eg har oppfatta Kristeleg Folkeparti å vera eit parti som tradisjonelt ønskjer å satsa på fellesskapen og betring av dei offentlege tenestene. "Shoppingen ga meg kick, en liten lykkerus, som forsvant ganske fort." Det var store svingninger i lønnsomheten, og mange av de tidligste etableringene ble raskt forlatt. Erik prater mye, sier kona, smiler og går. Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne? Det er jentene som dreg opp gjennomsnittet her; få land i OECD har større skilnad mellom kjønna når det gjeld lesekunne. Ikke alle kan si det i dag. - Så store skip er omtalte fleire stader. Det utføres i dag ca 950 årsverk i Longyearbyen, hvorav ca 200 er tilknyttet kulldriften. Sverdrup omtala seg sjølv som "Forretningsfører for de store Nødvendigheder" - eit instrument for vokster og framsteg, bore oppe av eit ideal om eit nytt samfunn. - Husker du ikke? sier mannen. - Det er nå en gang slik at det ikke er mulig å trylle i politikken. Likevel var valgdeltakelsen relativt lav, bare 61,7 prosent av velgerne stemte. Parodiert og respektert | Hvilke tiltak er det Bondevik-regjeringen har tenkt å iverksette for å nå Kyotos forpliktelser? 3.4.3.3 Lov- eller grunnlovfesting? Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid. Delvis skyldes det definisjonen av blasfemi i vanlig språkbruk. For i dei åtte fyrste månadene av 2011 gjekk skatteinntektene ned med 5,6 prosent samanlikna med 2010 og utgiftene opp med 8,1 prosent. - Skottland og Norge følger på plassene bak, og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske. Han er far til Ofer, mens den siste i ungdomstrioen, Llan, er gift med Ora. Bouvetøya har status som norsk biland, i likhet med Dronning Maud Land og Peter I Øy. Det var eit familiemedlem som melde til AMK-sentralen, som deretter melde vidare til politiet. I et møte med departementet onsdag fikk Helse Midt-Norge beskjed om at det ikke kan ventes ytterligere tilskudd til investeringer eller driftskostnader knyttet til bygging av nytt sykehus i Trondheim. Her er færre klisjear både av tankemessig og språkleg art, språk og biletbruk er ikkje riktig så svulstig, og dialogen mellom personane i boka glir stort sett ganske naturleg og lett. Så det mysteriet kolossarane framfor alt treng - det som verkeleg oppfyller deira religiøse streben, er evangeliet om Jesus Messias. I den nye romanen, Et velsignet barn, får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant: Under kap. 3.3 ovanfor er det lagt opp til eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime der Språkrådet etter føresetnaden skal spela ei sentral rolle. Varm jordeplegraut og kald jordeplegraut. - Har ikke det moderne samfunnet skapt sine egne avgudsbilder? spurte paven da han talte til folkemassen på flytende fransk. Vi lurer på hva Crosby tenker om at NHL kan utvides til Europa. Det er usammenhengende minner nå, en dis. - Det er ikkje det heilt ideelle å få han på sluk. Men det er det beste vi har. Nå vil sjølvsagt ein og annan dustemikkel hevde at det ikkje er noko å vere stolt av i Kviteseid, men det er riv ruskande galt. Men det er alltid ei avveging i budsjettsamanheng. 3.3.1 Innleiing | Politiet er på døra til Justin dagen etter. For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her, i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap, samt generell metafysikk. Noreg flaggar ut mest | Solveig Rogstad ble nest beste norske, på ellevteplass. Problemet | Det forunderlige er imidlertid at i sin tid ble begrepet lansert som noe positivt. "Har du sett denne gutten?"? Ein knapp heimesiger over Kjapp laurdag gjer at Fyresdal for andre året på rad rykkjer opp ein divisjon. For Regjeringen er med andre ord elektrisitet produsert i utlandet ja-kraft, mens elektrisitet produsert i Norge er nei-kraft. EA utfordrer "Wii Fit". Og ikkje helsevesenet. Han spilte sesongen ut. I fengsel for amfetaminkjøp | - Imponert over fugleinfluensa-beredskap | Stemmestyring skal gi deg følelsen av å være en ekte kommandant, og du kan si macho ting som "Unit faiv, ættæk hostail nain" i moderat alvor. Miljøkonferansen i Johannesburg tidlegare dette året stadfesta at utfordringane når det gjeld miljø og utvikling, er globale, og at dei rike landa har eit særskilt ansvar for å medverka til å få best mogleg miljø globalt. Eurosamarbeidet har no to alternativ: Ekstremvêr har skapt store problem i store deler av landet, og i år har Sør-Norge vore spesielt råka av elvar som fløymer over, ras og øydelagde vegar. Vi har ikke de samme rutinene her som hjemme, så vi måtte fokusere enda sterkere på hva vi skulle, sier Crosby. Då venta ei sviande bot på 8000 kroner. Tine så på det tidspunktet ikke så alvorlig på problemet. Elise tar fra ham flasken og heller innholdet ut vinduet. - Dersom apatheia tyder fråvære av emosjonar, er det trøytte greier. Dette er oppsettet med dei lokale laga i cupen: Grunnlovsforankret folkekirke | I Hellas gjekk gjennomsnittslønene opp med over 80 prosent. Sangen uten navn, uten ord. Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet. Vi kjem etter kvart til å dreie verksemda vår her i retning av meir generelt samfunnsarbeid, seier Berit Olsen. Også den militante islamismen fører til tap av menneskeliv. Dramatikk på overtid | Det forsvant med det nye årtusenet og klimakrisen. Natt til lørdag ble Dedieu kidnappet av det som trolig er somaliske pirater på øya Manda i Lamu. Arbeidarhelt eller reaksjonær? "Pavel" har nå avregistrert min mail for meg. Angsten påfører oss også somatiske lidelser. Faremo svarer: I Setesdal Austhei er nord-sør-trekket over riksveg 45 svært viktig og må ivaretakast for framtida, seier Ekre. Difor er det om å gjera at det på ulike nivå i det norske samfunnet finst eit breitt tilbod om framandspråkleg opplæring. Så blir alt svart igjen. » På den forestående tredje verdenskongress om klimaendringer i Genève blir det vedtatt å opprette et "globalt system for klimatjenester". De aller største diskusjonen gjenstår, nemlig de som gjelder kvotehandelsdirektivet og CO2-håndtering og -lagring. Foto: Harald Wisløff | I dag bevilger fagorganiserte seg gode lønnsoppgjør, mens minstepensjonister og andre grupper konsekvent blir nedgradert. Nå skal en arbeidsgruppe diskutere vedtaket og lage en plan for hvordan det skal gjennomføres, sier kommunens folkehelsekoordinator, Tom Solli, til Avisa Nordland. - Vi har heilt frå starten av ønska at einingane står lenger frå kvarandre enn dei påkravde tre metra. Knut Nystedt, Egil Hovland, Trond Kverno og Torbjørn Dyrud kan tjene som eksempler. Det var faktisk en av hovedgrunnene til at romanfiguren Armand valgte det trygge diplomatiet. Totalt er det 570 fritidsboliger til salgs for 1,3 milliarder kroner i landsdelen. Nettopp det at språkpolitisk ansvar i utgangspunktet må vera spreitt over heile det politisk-administrative spekteret og dermed vil involvera mange ulike aktørar, gjer det desto meir påtrengjande å få definert og utforma ein heilskapleg språkpolitikk som er godt koordinert. Et eksempel er kirkemusikken. På side ni skriver sjefen over alle sjefer i NHL, Gary Bettman, at åpningen i Europa er en måte å takke kontinentet for alle de gode spillerne opp gjennom åra. Han skriv sakleg og unngår å dela ut moralske domar, sjølv om det saklege tvisynet innbyd til både fordøming og hyllest. Forbode bål forlate | - Eit mål for stoikarane og for Epiktet var å oppnå apatheia, altså sinnsro eller sjelefred. Hvis far ikke trillet rundt med ungen i vognen på Grünerløkka, dro mor spedbarnet med på babymassasje og spedbarnsyoga. Over 200 000 fleire enn for tre år sidan er i jobb i dag. Planen er at det fyrste kraftverket skal stå ferdig i løpet av fire til fem år. Det blir fem minutter sudden death, og hadde ikke publikum fått det de betalte for med seks mål, får de det i hvert fall 24,2 sekunder før kampen går til straffekonkurranse. Me erfarer at ungane i større grad er ein ressurs for dei andre elevane ved å få medansvar og innverknad. Og det må vere eit kvalifisert fleirtal på 2 / 3 i styret for at ein skal kunne innføre ei anna ordning enn dagens. Sånn sett kan du kanskje si at jeg har blitt mer voksen likevel. - Kongeparet er fantastiske mennesker, og jeg beundrer også Gro. Lund meiner at da kristendommen inntok makta over sinna og førestellingane våre, blei den antikke verda, heidenskapen, fortrengd og gløymd. Han fremsto som en ombudsmann for enkeltmennesker overfor et maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og et halvt år falt i hans lodd å være den fremste representant for. Han viste handlekraft da han fra første dag i sitt nye departement satte i gang med samhandlingsreformen - at kommunene skal overta mer av ansvaret for pasientbehandlingen. Sp-leiar Liv Signe Navarsete, som er til stades på Sps fylkesårsmøte på Skei, seier derimot dette til Sogn Avis si nettside: Men det er viktig å understreke at Kyoto-mekanismene ikke skal komme i stedet for, men være et supplement til hjemlige tiltak. Den sektoren som er lønsleiande, er eksport- og industrisektoren, som har vore lønsleiande i heile etterkrigstida. Fristende å anke | Det var fire hundre andre også. - Hensikten med å ha en sterk politisk styring over kulturmidlene er å sikre at de relativt beskjedne summene som kommune, fylke og stat bevilger til kultur treffer målrettet. Jeg går til Museo del Castello Sforzesco i Milano. Det vi egentlig står overfor, er en tilspisset konflikt mellom åpenhet og personvern - to prinsipper som begge er viktige. Mange av lærebøkene for yrkesfaga i vidaregåande skule er sterkt forseinka. Skilnadene i lønsnivå har vore aukande i snart femten år, seier Lisa Paus, som går ved at partiet hennar ber sin del av ansvaret for utviklinga. Korleis har du tenkt å gå laus på middelklassen. Sjekk varselet for staden du oppheld deg her. (Incidentally er dette ein måte å tenke på som ikkje går så heilt greitt overeins med den litt "vulgærlutherske" insisteringa på at ein berre må attende til urkristendomen, at ein berre må attende til NT, så har ein alt ein treng. Cappelen Damm 2011 | Ser vi derimot på samanhengen mellom utdaninga til foreldra og prestasjonane til borna, vert det straks verre. - Vi gjer det beste med det vi har. Hun hadde adopsjon som en av sine livsoppgaver. I hvert fall ikke ennå, sier eiendomsmegler Synnøve Nyhagen i Eie. I krigsdagboken og i den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayers bok om oppdraget beskrives det hvordan den vesle gruppen FN-soldater måtte forsvare seg med våpenbruk. Slike krav må komme frå afghanarane sjølve, seier Thomassen. Så kom det ein britisk ekspedisjon som stadfesta ein tysk teori som i populær forståing betydde at Newton var detronisert. Zuccarello-mål i Slovakia | Wells var ein oppvakt mann og greidde å få seg utdanning ved hjelp av eit stipend for å studera biologi. Rekken ut av Norge går | Et av ordbokmakernes beste arbeidsredskaper viser seg å være A-tekst, Aftenpostens elektroniske arkiv, som startet opp i 1983 og etter hvert er utvidet med en rekke andre aviser. Men desse ordningane vart etablerte i ei tid da kraftprisane var svært låge, og det var svære overskot av kraft. Det er riktig at vi i Finansdepartementet har til behandling bl.a. en utredning om flatere skatt. Det var ikkje Orson Welles som skapte historia. Skulle ein ha førarkort utover denne alderen måtte ein køyre opp og vise seg skikka. Obama begynner med sin fars drøm om frihet og et bedre liv i USA. Arrangementet går føre seg 8 - 9 juli, og startar med konsert med dei tidlegare Idol-deltakarane og Marion Ravn på fredagskvelden. Den vil derfor dele skjebne med mye av det som skrives om Midtøsten-konflikten ut fra et partshensyn, med de følger at det får manglende gjennomslagskraft. "Henrietta Jonasson" har en tilsynelatende ekte Facebook-profil, med 339 venner, de aller fleste svenske. Nye lesemåtar er komne inn, særleg frå USA, ein les ut frå meir ferdiglaga mønster. Noko er gale i Italia. Da Thierry Hermès åpnet sin første butikk i Paris i 1837 var familien salmakere. Det gikk nedover. 2 - 0 og cupsiger til Høydalsmo. Så det er ei demping av råskapen frå dei første skivene. Vi i troikaen er her for å få til det same i Hellas. Regjeringen samordner forvaltningen av Svalbard gjennom det interdepartementale polarutvalg (Polarutvalget), jf kgl res 6 januar 1965 og 6 august 1971. - Jeg fylte opp en større og større del av gulvet med papirer jeg hadde skrevet på. - Det er blitt bedre enn under Bill Clinton, sa en gammel FN-kollega om samarbeidet med den nye administrasjonen. Nå er de Seynes i Oslo for å åpne luksusmerkets første norske filial på Steen og Strøm. 4: Kan ikke møte tittelforsvarer Russland før finalen. Det er tydeleg at folk i Åmotsdal er opptekne av bygda si og har lyst å take vare på ho. Feiret den utsatte freden | Dette markedet skiller seg fra boligmarkedet lengre inn i landet og i de store byene. Aud Thue blir provosert av det eg skriv om motediagnosar. Ja, det er det. Putter den i lekekurven. Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar, og vi kan stifte organisasjonar, samlast til samtale, lese bøker, delta i gudsteneste etc., så er det von. Vegard fekk ein av dei to første finaleplassane. Men sanninga til B er likevel ikkje slik. Røynslene frå tidlegare år syner at dei er avhengige av tilskota for at det skal gå rundt økonomisk. Det som trengst, tenker eg, er vel at ein opnar opp for ein del tekstar ein tradisjonelt ikkje har teke fram i særleg grad. Cirka 70 av dem satt inne i rettssalen, mens resten så fengslingen via videolink i andre saler i tingretten. På ti år har han laget tre langfilmer, og en rekke reklamefilmer for alt fra Wasa knekkebrød til Røkkes Aker Kværner. At færre skattytere med vanlige inntekter heretter skal betale formuesskatt, mens et fåtall med de høyeste formuene skal betale mer, er nødvendig for å beholde formuesskattens legitimitet. - Du er kriminell. Det veit eg. Han beskriver overfallsmennene som "unge og slanke". Røykeforbudet gikk ikke gjennom uten kamp. Får han nå bukt med "energilekkasjene" sine, skal det bli skikkelig spennende, avslutter Erik Brakstad. Knut Schreiner skriver fast om musikk i BT. Er det fordi vi er blitt Europas flinkeste til å kjenne etter om vi har litt vondt, eller føler oss litt syke? Vi går av undergrunnen på Kottbusser Tor, Kreuzberg, Berlin. Mange unge mennesker sov under åpen himmel for å sikre seg en god plass under seremonien. Vi må faktisk få opp pulsen på denne debatten, og ingen har noen gang hatt vondt av å få litt fart på blodomløpet - heller ikke det offentlige ordskifte om rettigheter, trygd, kur, karens og terapi! Men saka er ikkje avgjort enno. Den som har lese bøkene til Reidar Hirsti, Reiulf Steen og Ronald Bye om det indre liv i det einaste større partiet det har leke frå, Arbeidarpartiet, vil nok vere samd i at metodane leiinga der iblant har brukt, fortener slike karakteristikkar minst like mykje som ml-rørsla. Men dei må vere av dei mest liberale muslimane i verda. I flere av byene ved Mexicogulfen er de evakuerte etter Gustav på vei tilbake til boligene sine mens myndighetene bekymret ser at Ike rykker nærmere | At Start ikke satte sjansene irriterte Arne Sandstø etter kampslutt. Nei, bortsett frå ei identifisering med fan-basen, så er det ikkje nokon sosial gruppesolidaritet her, eller oppmodingar til slik blant amerikansk arbeidarklasse til dømes. Kranglar om bad er på topp blant sakene som ender med en tvist basert på eigarskifteforsikring, og det er også våtromsskader som blir oftast nemnd når takstmenn har ei synfaring en bustad. Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger, vil dette bli berget som fødte en mus. - Nei, nå må vi vel skjerpe kravene. Kjappe kontringar | Han bad om ein spesifikk advokat, Geir Lippestad, til å forsvare seg. Politisk bombe | - Vi må tenke på personligheten til deltakerne, hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene. Og det er mange fine filmar der, altså. I garderoben til Penguins lukter det leggskinn og svette kropper. Når Jenny Skavlan legger ut bilder av dagens outfit, får hun kjapt 1834 likes, og en drøss med unge jenter som skriver kommentarer av typen "Jenny, du er så peeeeeeen!" og "Hvor har du kjøpt genseren?". Dei siste 15 åra har han arbeidd særleg med det ein kan kalla eit historisk avdekkings- og rekonstruksjonsprosjekt. Dermed gjev ein det antijihadistiske miljøet fritt spelerom til å laga sine eige tal. Enkeltpersoner og medier. Og jeg har hatt en helt strålende tur. Å stresse hjem fra jobb på mandag har faktisk vært litt mindre stressende. (2) Kan det stemme, som B sier, at dette preparatet vil koste ham mange tusen kroner i uken? I denne perioden har Russland vore det tredje mest dødelege landet i verda for journalistar, etter Irak og Algerie. No samla politiet inn skriftleg dokumentasjon i saka. Ei lett vriding av ankelen går vanlegvis fort over, men ved finare undersøkingar kan ein nok påvise litt overstrekte band, men kva så? Men det er ein verkemiddelbruk som like godt kunne ha vore laga for å framstilla den mordariske mora som heltinne. Vidare sa han at mannen sikkert hadde sett bremsespor frå når små born blei nedkøyrd, og at dette også kunne skje mannen. Et enkelt politisk sverdslag om betydelig reduksjon av grenseverdier for stråling ville medført at verdens glupe teknologihoder måtte komme opp med strålende ideer for dette problemet. Set omnen på 200 grader. Ifølge Instefjord var stemmegivningen allerede igang, og stemmelokaler og urner var blitt installert. Forfatteren har en formidabel evne til å være reaksjonær og samtidig nyskapende og bekjennende, utdyper Jon Helt Haarder. Ifølgje verftsdirektør Bollestad, finst det ikkje marknad for vidare skipsbygging. Chiles utdanningssystem preges, på samme måte som det chilenske samfunnet for øvrig, av skyhøy ulikhet. Er ikkje den profitten sløsing med ressursar? Dei har sett kva som har hendt med oss. Fred og framgang? A-tekst. Om dei må betala skatt, er dei ikkje lenger lønsame. Å sikra dette er sjølvsagt svært krevjande og dyrt. Og andre familiemedlemmer bor like ved? 3.3.1 Longyearbyen | Tøffe tak: Vi treng alle dei gode kreftene vi har sett at vi har. Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet. - Ofte er det nettopp de nyskapende prosjektene som klarer å bygge broer og skape nye arenaer. - Distriktspolitikken er feilslått, og politikarane veit det, refsa Mette Westlie. Fordi eg elskar Cat Stevens, sjølvsagt. Med "familieetablering" menes "samliv som ble etablert etter tidspunktet for innreise til riket". Alt har skjedd i kulissene, og ingen stortingsrepresentantar Klassekampen har tala med var klar over FINs nye policy. I kapittel 5 presenteres tre alternative modeller for en fremtidig kirkeordning. Sidney Crosby og de andre spillerne var med på den andre NHL-åpningen i Europa. Den viktige og nyskapende boken Forsvunnet er blitt hans gjennombrudd. I dommen fra Jæren tingrett slås det fast at dagmammaen (44) ikke hadde anledning til kreve inn 9.000 kroner fra mannen som mente kvinnen hadde misligholdt avtalen de hadde inngått. Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd, og kvifor det har skjedd, seier ein ordknapp Breidablikk. Slike prosessar fører til veldig smerte for dei truande. Arbeidet er verdt ein Bastian-pris. Vi er i Hollywood og på Halmtorvet på en gang, sier instruktør Tue Biering. Og ein ønskjer i framtida å heve blikket frå energisparing til heilskapstenking rundt materialbruk, drift og transport. På førehand ga prosjektleiar Nicolai Riise uttrykk for at eit publikum på 10.000 ville vere realistisk målsetting. Aly dokumenterer i boka si korleis dette gjekk føre seg. Hvis du skal drepe deg selv, får du drepe meg også, mamma. Lover og regler når det gjaldt tillatte flytimer pr. dag gjaldt ikke der. - Bør vi ikke i det minste kunne ta en diskusjon om at de samme spillene som spilles på gutterommene rundt omkring, er blitt brukt som treningsplattform til 22. juli? I 2006 kom den svært så skuleflinke, seksten år gamle Laurie Pycroft på ei tilfelleleg vitjing til Oxford frå heimbyen Swindon. SV satsar derfor aktivt på tiltak som kan få ned forbruket av straum og få ned straumrekninga til folk. Eit gjenhør | Nominasjonsnemnda har nominert dei 15 første. Framstegspartiet er ikkje noko parti for framsteg. Yachten er 119 meter lang og 18,8 meter breid og er designa av franskmannen Phillip Starck. Mens kristne flest er blitt mer og mer opptatt av å bygge broer over konfesjonsgrensene, er Jehovas vitner fortsatt overbevist om at de alene forvalter sannheten. Denne desperate konsekvensen gjennomsyrer logikken til B kring det å eksistere, og det brende manuskriptet er eit klageskrift mot livet; det største tilskotet mennesket har gjeve kunsten, er kunsten å myrde. - I Russland har det alltid levd to folk, eit moderne og eit tradisjonelt. - Nei, jeg er ikke glad for dette forbudet. Tiltaket vil også fremja næringsutvikling og nye former for språkforsking, bidra til at det kan utviklast norskspråklege hjelpemiddel for personar med nedsette funksjonsevner, og vil også kunna føra til språkteknologiske løysingar som kan bidra til effektivisering av offentleg forvaltning. Deretter vil det ligge svakt i mange år, og vi må nok langt inn på 2020-tallet før vi ser de høye nivåene igjen, sier Juel. På 50 meter bryst fikk han tredjeplass og tiden 28,28 i Mare Nostrum-stevnet i Monte Carlo. Den gode novella bør vera kort, konsis og destillert, og ho bør seia noko vesentleg, meiner debutanten Heidi Hjortland frå Suldal. Det teller som to ting. Er det bare jeg som kan ha mentalt satt av en hel helg til en ting, og ender opp med å ikke ha gjort en drit fornuftig hele helga? Alt fra livet hans var slettet fra hukommelsen. Dette styrker innflytelsen Den katolske kirken har i det politiske livet, hevder Ekern. Korleis verdset norske styremakter den uunnverlege arbeidskrafta som kom utanlands frå, og som var klar til å gå rett inn i jobb, utan at oppvekst og skolegang hadde kosta den norske staten fem øre? 20. "Ligg Romsdal på Mørekysten?" spyrr dei, og svarar "Nei", utan nokor grunngjeving (s. 33 / 97). - Alt det han gjorde var totalt målrettet, det ble brukt for å rette seg inn mot en handling. Han meiner dessutan at verksemda må ta ansvar for å rydde opp i ureininga i fjorden. Du vet aldri om noe kan gå galt, sier Kjus til Dagbladet. Og foran vinterpelskledt norsk sosietet og honorabiliteter fra en lang rekke land, som i sort og hvitt, med slips og sjal, bunader og nasjonaldrakter i hele regnbuespektret fylte hvert sete i 30 rekker på hver side av den røde løperen. Det er mye å lære av storsamfunnets behandling av de unge norske nynazistene på 1990-tallet. Ikke minst er dette problematisk i forhold til de som ikke er medlemmer av Den norske kirke. Seljord stod som arrangør av den årlege cupen. Viktige aspekter ved dette er at Språkrådet må ha hele samfunnet som operasjonsfelt, og at det skal legges opp til samarbeid med aktuelle aktører over et bredt spekter, dessuten at observasjon og analyse må utgjøre en basis for arbeidet. » Enigheten virker til å være stor om at det er bra hvis flere stemmer under kirkevalget i Den norske kirke. Dora Akunyili, leder ved tilsynet, forteller at livet til de små ikke sto til å redde. Til slutt har eg lova Stein å beda om pengar. Det verdskjende bandet A1 med norske Christian Ingebrigtsen i spissen, kjem til Sogndal for å spele under studentveka i Sogndal som går av stabelen 16.-27 februar. Dagen etter dreg så regjeringa og 600.000 byråkratar på ferie. Som privatfører, fire år etter sin siste triumf i en VM-runde, kjempet han lenge om seieren. Tidlegare om sommaren 2006 var det stor spenning i bygda. Bortsett fra Berger ble Solveig Rogstad eneste norske jente blant de 30 beste. Kundene strømmer til, og selskapet er på handletur både titt og ofte. For det andre endrer ikke den nye ordningen politikerne sin styringsrett over hvem som skal ha fiskekvotene. Gjennom media kjenner advokaten til klagesakene som er knyttet til Bertelsen. 1.2.1.4 Følgjeskrivet frå Språkrådet | Poppe vrir på den lange kroppen sin i sofaen. Hva snakket mødrene og Hjørdis Djuvik om? Så det er ikke bare skrot jeg kjøper. Han vert fjerna før han har fått sagt "hei, eg heiter...". Nå må Norden hjelpe Barack Obama å revitalisere organisasjonen. Det er klinkande klart at viktige demokratiteoretikarar har hatt kjennskap til Snorre, som Montesquieu. - Kjenner du til begrepet mediepanikk?, spør førsteamanuensis ved Norges Informasjonstekniske Høyskole Faltin Karlsen. Og eg vil rose utanriksministeren for å vere flink til å orientere om saker som kjem opp i EU. Det er derfor påfallende å betrakte den nåværende venstresidens hamskifte, Arbeiderpartiet i særdeleshet. Når det gjelder de minste partiene er det imidlertid viktig å understreke at feilmarginene er store. I Noreg testa ein fjerdeklassingane i 2003, i 2007 testa ein så dei same elvane i åttande klasse. Slike talar skal framfor alt vera til kveik i eigne rekkjer og vekke merksemd om partiet, og vi er frå alle parti vant til eit demagogisk slingringsmonn. Det har vi sett både i forbindelse med 9/11 og ulike påstander om Obama, som ifølge teoriene skal være muslimsk og født i utlandet, sier Strømmen. Eldrestriden | Torsdag var det kommunestyremøte i Kviteseid. Hvordan er det nye albumet ditt sammenliknet med de gamle? Men ein psykose oppstår ikkje av ingenting. Det betyr at de venter og ser om man kan få en ny beslutning i forhold til disse CO2-kvotene, slik at man kan gå inn i dette fondet og få på plass gasskraftverkene, både for å sikre investeringer i utviklingsland og hindre forurensende importert kraft fra Danmark. - Mannen har falle kring 1,5 meter, opplyser operasjonsleiar Per Rimmen i politiet. Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking, men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga, kan vere. Vi ønsker å overføre noen midler fra kulturbudsjettet til eldreomsorg og skole, og så ønsker vi i større grad å bruke kulturmidlene til breddekultur, barn og unge, og idrett, sier Frps ordførerkandidat i Trondheim, Kristian Dahlberg Hauge. Staveland og sønnen Joar underholder i konfirmasjonen til eldstesønnen Odin. Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark ser ein klar auke i barnevernssaker i regionen. Han er uroa for faren for brannspreiing mellom oppstilte campingvogner, bubilar og telt, og ønskjer ein auka tryggleiksavstand mellom bueiningane. - Kva utfordringar har de i Seljord? Merk imidlertid at dersom ein avviser ei løysing i denne retninga, må ein som kristen finne ei anna løysing som kan kome til rette med filosofiske (metafysiske, medvitsfilosofiske, vitskapsfilosofiske, moralske, politiske etc.) problemstillingar. Blant de toneangivende i bransjen blir slike avvik forsøkt bannlyst, gjerne med en strøm av ukvemsord om at de driver med "kopiering" av nedarvet formspråk, enten det tradisjonelle norske eller det klassiske. Nedover i divisjonene blir det fort lettere, og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber. Resten av Europa har mistydt eit eller anna. - Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne. Han seiler turister rundt på Færøyene for å fiske, se fuglefjell og spennende natur. - Det kommer an på om man makter å sette grenser. Jeg henger med andre forfattere, filmmakere, teaterfolk. Arne Johannessen, leiar av Politiets Fellesforbund, seier i eit intervju til NRK for ei tid sidan at han skjønar at "ordninga kan virke merkelig", men at det er eit grunnleggjande prinsipp "for oss at politifolk som er slitne etter en lang karriere med håndtering av samfunnets skyggesider, kan velge å gå av". Kvitsund-ros heilt opp til statsministeren | Fleire terroristar har blitt fanga av spesialstyrkar i Aserbajdsjan. Dokumentet Kirkens Grunn begrunner biskopenes og prestenes embetsnedleggelse både rettslig og teologisk. Det går an å kjøpe mp3-ar eller å streame musikken direkte frå nettsida. Andre vil sveve over huset i en opphøyet tilstand. I årevis har det vore fokus på barnearbeid i lågkostlanda i Asia. Vil ha totalforbod mot røyking | Deretter behandles tros- og livssynsfriheten (religionsfriheten) på prinsipielt grunnlag med de konsekvenser dette har for Den norske kirke, andre tros- og livssynssamfunn og det enkelte menneske, i lys av den nåværende statskirkeordningen. Oppdagelsesrisikoen var liten og når slike forhold avdekkes, skal det av allmennpreventive grunner reageres med streng straff. Det overordna målet må vera å sikra at nynorsk og bokmål blir brukte på alle område i samfunnet, og at norsk språk er det naturlege valet i alle situasjonar der det ikkje er nødvendig å bruka framandspråk. Både penger fra stater og fra private kan gå inn i dette fondet for investering i utviklingsland, og også i land som har kommet noe over det en definerer som utviklingslandsstadium. I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt "Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv, og vi har ingen tid å miste". I Stortingets vandrehall sørget Høyre for at statsministeren ikke hadde noe annet valg enn å møte dem. Her er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat - som anbefales av Europarådet - på den ene siden, og religionskritikk, ytringsfrihet og demokrati på den andre. Ragnvald Christenson, leiar i styret for litteraturdagane, er strålande fornøgd med årets arrangement som blei besøkt av meir enn 650 personar dei tri dagane. Det er om lag 70 centimeter snø på taket, og 30 av dei kom i natt. Når ho er ferdig, skal ho bestå av 900.000 personar, verksemder og organisasjonar som styremaktene hevdar skylder heile 41 milliardar euro i skatt. Partiet minner om at det ligg eit hundretals bustadar rundt plassen, og sjukeheimen er plassert i lia nord for plassen. Les saka: Analyse av religionstemaet gjev ditto når det gjeld den kulturelle. Med dette som utgangspunkt er det nok å seie eller skrive faem (med m) i staden for faen. Mann i 20-åra mista førarkort og vart politimeld torsdag kveld. Bryllupet finner sted i den norske sjømannskirka i New York. - For dere var ikke like begeistret bak scenen? Men ja. Men alt er ikkje berre negativt. Dette gjaldt søppelmenn i kommunen like vel som professorane i alle universiteta, seier Mitchell. Dei gjekk frå Island til Grønland - og frå Grønland til Amerika. Fyll på med kraft frå gryta viss det blir tørt. Vidare skulle arbeidsgjevarane få forkorta den perioden dei måtte betala fullt ut for den sjukmelde, frå seksten til ti dagar. Dette gjør det for eksempel mulig å sørge for at barn og unge får et godt kulturtilbud, og at debutanter prioriteres i like stor grad som etablerte kunstnere, sier Sakshaug. Ikke overraskende har EA allerede begynt å planlegge flere "Sports Active" -titler, og fremtidige spill i serien vil by på nye former for trening. Trenarane på fotballskulen er lokale fyresdølar og samt nokre frå fotballaget Pors i Grendland. Erik Poppe var 25 år og hadde lagt seg ned for å sove. Det heile starta på impuls og tilfeldigheitar for tri år sidan. Det blir også gjort plass til en utfordringsmodus både i en- og flerspiller, og poengtavler for kniving mellom venner. - Hvilken research gjorde dere før dere begynte å selge Fortodol? Lund Svindal på tredjeplass etter første omgang. Sønnen har hatt blødning i hodet, blødningen ble fjernet under operasjon. - Inntrykka er sterke. - Modellen er heller ikkje like streng som det han er for aksjeselskapa. Eg brukar som regel halvparten grovt og halvparten fint. Denne strategien vil forsterke de fleste negative utviklingstrekk i Nato. Grekarane vil at andre skal betala, omverda og troikaen vil at grekarane skal betala. Observasjon dreier seg om innhenting og registrering av kunnskap, og analyse indikerer at ein også skal reflektera systematisk over det ein registrerer. I grunnen har ein vekt opp att noko av tonen og prinsippa til Alexander Seippel (1851 - 1838). Bare de anleggene som var nødvendig for å høste av naturressursene har vært reist. Stoltenberg fikk 2000 kondolanser | Men jeg har faktisk lært at det ikke hjelper for noe som helst. Jarstein selv hadde nettopp fått gult for å ruse for tidlig ut på FFKs første frisparkforsøk. - Når det er lite vatn i magasina, skal vi redusere kraftforbruket. Venstresida har alt å tape på å la kampen for lokaldemokrati og mot byråkrati bli en paradesak for Frp og Høyre. Vil dele makta med KrF | « Har du en mor eller far som drikker for mye, bruker piller eller narkotika? Jeg har lenge lurt på om det faktisk sitter ekte mennesker i andre enden. Under det heile låg eit ynske om å få kasta Tysklands militærmakt austover, mot Stalin og det raude diktaturet der. Det sinte småborgarskapet gjorde derimot opprør mot den stillause elitismen som i røynda er aristokratisk fordi han suverent kan gje avkall på alle former. For andre gong går Clemet på eit nederlag i arbeidet med ny universitetslov. Alternativt kan ansvarsfordelingen endres ved at staten tar et større finansieringsansvar enn i dag, blant annet for å minimalisere forskjellene mellom kirkebevilgningene i de enkelte kommuner, og for å sikre at nasjonale verdier blir forsvarlig ivaretatt. Dødstanker. Særlig i Aftenposten, som i likhet med VG eies av Schibsted, falt uttalelsen i skrinn jord. I en augustmåling for Hamar Arbeiderblad, går Sp tilbake i Hedmark med 4,9 prosentpoeng, til 9,9 prosent. Det var kjempefint, for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg | - Det morknar både eitt og hitt. Ikkje det at dette skal bli nokon konkurranse på tid, men eg tek med at ho Liv Andresen i Sandefjord svara berre nokre timar seinare: Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om "rase" er noe man er født med og religion noe man kan, i teorien, "velge". UV-stråling fra sommer-, Syden- og solariumssol er med oss hele tiden, nesten som en kjær følgesvenn. Ok, så eg ser ting som eg tidlegare ikkje har sett, fordi eg har fått ein breiare innfallsvinkel her. - Det er eit poeng at det er ein samla komité som har slike møte, slik at ikkje einskildparti eller fraksjonar vert forfordelte, fortel Heggenes. Det er ei dagleg vurdering eit parti som SV må gjere seg. Varmepumpa leverer 400 kW og er basert på einfase-teknologi, det vil seie at det ikkje er noko koking eller kondensering involvert i varmepumpeprosessen. Det er viktig at styret viser at de virkelig tar tak i dette problemet, sier Andreassen. Bensinlekkasje | Torshavn: Heftet er absolutt leseverdig, om ikkje nyskapande. I Italia kan du kose deg med gnocchi, det er eigentleg berre ein variant over same tema: For der Bangstad mener at Ytringsfrihetskommisjonens utredning fra 1999 har fått totalt gjennomslag i norsk offentlighet og gjort ytringsfrihet til et dogme det ikke må stilles spørsmål med og at vi derfor trenger en ny kommisjon, har Rieber-Mohn helt motsatt tilnærming. Når nokon får ny barnehage må dei ete kake og godteri, informerer ungane. Derimot har jeg satt fingeren på de islamfobe og muslimfobe strømningene, og i opplysningens ånd presiseres følgende: Og han kallar det intellektuelle straumdraget han er del av "fundamentalistisk marxistisk". Ingen kan i dag hevde at de ikke kjenner til den prisen som de fattige og hjemløse må betale, selv om de i like stor grad som oss fortjener å få tilgang på menneskeverd, grunnleggende rettigheter, trygghet, mat og utdannelse ", sa han. Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka. Hvor finner du inspirasjon til tekstene dine? - I lange perioder kan det være fullstendig tørke. Grunnen til at kunstinstitusjoner ikke klarer å skaffe mer private penger er fordi de ikke jobber hardt nok med det. Men Skrifta sjølv forankrar seksualetikk både i bod, tekstar, føredøme etc. og natur. En ønsket utvikling? Eit liknande døme der rima trillar ut som geitemøkk er "Open MIC": Noreg er nordisk meister i utflytting av arbeidsplassar. Ein peikar helst framover når det blir snakka om nullutsleppsbygg og solenergi. Det sitter mange ensomme folk i husa, og det var nesten like viktig å snakke med dem som å feie pipa deres. Tvilen må koma tiltalte til gode. Fylkesleiar i Fagforbundet Sogn og Fjordane, Solveig Løvik Norevik, er tydeleg på at FrP og andre borgarlege parti ikkje er velkomne på arrangementet. Hagen kunne vel saktens overlevd formuesskatten. Som tenkar var Wells ein moderne mann, påverka av dei nye ideane i samtida: En finansminister fra SV kommer med et forslag som alt i alt innebærer en lettelse i formuesskatten med 760 millioner kroner! Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk, katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet, og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin. Oddleiv Apneseth (biletet) brukte eitt år på å fotografere jølstringar. Sjølvsagt, om ein innser at kriminalitet finst, og at han må kjempast ned. Dei unge ser ut til å meina at dei har lite å vinna på å arbeida hardt i skulen, om vi skal tru OECD. Dette forplikter oss, og det inspirerer oss til innsats. - Kjem du under huda på ein innsett, er det jo ikkje bare svart | Men etter at jeg begynte å kjøre på ski igjen har jeg knapt sett dem. - PST viser til i sin trusselvurdering at det er personer som har ekstrem ideologi. Foto Tone Merete Lillesvangstu | Store forpliktelser | En instruks kan også være et utilstrekkelig rettsgrunnlag i forhold til handlinger som personalet foretar utenfor tjenesten, og den gir mer begrensete muligheter for å gripe inn med sanksjoner i tilfelle av overtredelse enn det som kan skje med hjemmel i lov og forskrift. Han er en av verdens fremste krokodilleeksperter, og vår mentor når det gjelder stell. To grupper som også finn si legitimering i kvarandre. Han byrja ein sveltestreik. "Du får holde rent på rommet ditt og ikke kaste papir rundt deg." Få land har dei same moglegheitene som vi. Med showet "Raskere enn sitt eget beste" og med DVD-en "Et musikalsk kaos". Kobling mellom skatteopplysninger og Facebook-kontakter kan være et slikt eksempel. Razak skal lede Malaysia gjennom finanskrisen og økende arbeidsledighet. I USA er det no ein markert nedgang i omskjering mellom jødar, og det finst der organisasjonar som "Jødar mot omskjering" og "Lækjarar mot omskjering". Regjeringen vil styrke arbeidet med å hevde norsk suverenitet og sikre bærekraftig forvaltning av de rike fiskeri- og energiressursene i området. Tre veker før skolestart i fjor kom kommunale bilar og henta det meste av det utstyret skolen trong for å starta eit nytt skoleår. Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima, det skal ingenting til, med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag, erindringer og levende liv være utradert. CSKA Sofia - Viking 2 - 0. - Plasseringa av næringsbygg, hus og hytter betyr mykje både for naturinngrepa, arealbruken og for transportmønsteret. Samstundes prøver eg å visa det store spennet i vikingtoktene. * SVs problem er del av eit langt større bilete, med venstrekrefter på defensiven over nesten heile Europa. Dermed ble Fram XVI beste 50 fots båt. Jeg trodde det var vanlige joggere. Det bør elles inngå i arbeidet å utgreia meir effektive registrerings- og rapporteringsrutinar for målbruken. Nimesulid kan være svært skadelig for leveren og er derfor trukket fra markedet i mange land. De gjør dette fordi de vil at det skal finnes fritt tilgjengelige kartdata som kan brukes uten restriksjoner. Eg vaks opp med ein smørsmeltar med per Margarin i på sida av komfyren. Norge som "humanitær stormakt" forskriver gjerne etiske medisiner for andre, men vil ikke ta den selv. I siste halvår i fjor fikk jeg oppleve å være muslim i det som fremdeles var Bush-land. Men jeg tror ikke det er fordi de ikke har lest "Gift". Lett å få ned sjukefråværet | - Einstein vaknar politisk mot slutten av fyrste verdskrigen, han var forbanna over korleis jødane vart handsama ved universitetet og særleg over tysk hat mot fattige aust-jødiske flyktningar. Hadde vi vore her ti minutt tidlegare eller seinare, hadde han sett oss på lang avstand og truleg rømt. EU er på sidelinjen med et litt forlorent håp om at deres gode eksempel fra Kyoto skal føre til at andre følger etter. - Nei, det er fri fantasi. Mellom anna skal det finnast eit magisk kjempefjell i Kasakhstan der himmelen finst på jorda, og forsøka på å trengje inn i denne fjellheimen er mange og heroiske, men ingen når fram, for alle som prøver, blir råka av ei slags lamming og må gje opp etter tur. Takk på forhånd. Fashanu hadde hatt et mareritt » skriver Clough. Men ville radiobutikkene selge slike moderne dingser? Dødsulukke på E16 | 3,6 millionar albanarar har ein dyktig statsminister i Sali Berisha, slår Beka fast. Også New York Times sine prognoser viser at Obama vinner Vermonts tre valgmannstemmer. Dei har mykje pengar, og dei får ein god del folk med seg. Marie Høeg såg på røysteretten som den viktigaste saka i kvinnekampen. I sommar var det krig i Europa. No er han på veg inn for å ta blodprøver på sjukehuset i Larvik. Folk skal få traktering, difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle, seier Ove Kjell Huvestad. " å ja, det har vært et døende språk i over hundre år. DS "Stavenes": Med middag og lys og favorittmusikk. Kristin Halvorsen og undertegnede er enige om en ting; klimaproblemet er alvorlig og vi trenger drastiske utslippsreduksjoner raskt. Foreldreløse: Med andre ord er deres antakelser alt innhentet av kursutviklingen. God alene, bedre med konjakk eller foie gras, mener Øyvind. Ei kjelde hevdar somme Nato-land er uvillige til å sende fly av di dei følar Nato bryt FN-mandatet om å berre verne sivile, ikkje drepe Gaddafi. Summen av dei mange einskildreformene er ei innføring av nyliberalistiske prinsipp i universitetssektoren, som i sum fører til ei auka kommersialisering av universitetet. Av dei nordiske landa er det først og fremst i Sverige at det nasjonale språkorganet har eit utvida og nærare definert ansvar for andre språkspørsmål enn dei nasjonalspråklege. Bedre hverdag | Tidlegare er Osebergskipet og Hamar domkyrkjeruin skanna. - Ja, det er det. Utan dyreforsøk hadde vi truleg ingen antibiotika, det same gjeld for ei rad andre medikament. Presset aukar | Å ringe til jenter - som de klarte å få nummeret til på Horgans ved en annen anledning - klokken 04:30 er også helt greit. Gjelder det kontinentalsokkelen, er hjemmelen for regulerende bestemmelser lov 21 juni 1963 nr 12 om vitenskapelig utforsking og undersøkelse etter og utnyttelse av andre undersjøiske naturforekomster enn petroleumsforekomster, eller med sikte på petroleumsvirksomhet lov 29 november 1996 nr 72 om petroleumsvirksomhet, jf lovens § 1 - 4. Dei vil etter valet arrangere eigen konferanse for å mobilisere medlemene til å "ta kampen opp mot partiets politikk". Dette vil kun gi Nessa muligheter til å score noen billige poenger i valgkampen. - Vi er veldig glade for at vi får til dette, og gleder oss til å se smilet hennes når vi kommer dit, sier han. - I telefonsamtalen med meg sa hun flere ganger at hun mente at Bertelsen var gal. - Det kom vel ikkje som noka overrasking for NGU at det er rein i dette området? Været først | Hvis 3D-motoren er spillets største nyhet, er din assisterende manager den beste. Fristen for å levere inn tilbod gjekk ut på onsdag, og til saman kom det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap, opplyser Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimesida si. - Mange trur kanskje at eg har blitt høgredame, og blir difor sinte på meg. Lokalradioen intakt trass truslar | Da Anders Behring Breivik (32) ba om å bli løslatt umiddelbart, brøt flere berørte ut i latter. I'm there! Resten av artistane skal spele dagen etter. Fenomenet norsk drikking er ikke statisk. - Hei, Øyvind. Starta før 2005 | Sånn er det ikkje lenger. Rolf Reikvam skal overta ledelsen av kirke-, utdannings- og forskningskomitéen, der han var menig medlem i forrige periode. Ammann ledet før finaleomgangen etter et hopp på 140 meter, som var tangering av Gregor Schlierenzauers bakkerekord fra lørdagens renn. På et visst punkt i prosessen går kraftig nedbemanning nødvendigvis utover den journalistiske kvaliteten, og dermed svekkes avisenes motstandskraft mot nettet ytterligere. Henrik Bjørnstad falt ned til 52.-plass etter mandagens avsluttende runde i den siste kvalifiseringen til PGA-touren. Hva med politiet som rykket ut til Tårnplass? I Norge har man satt en elektromagnetisk strålingsgrense på 2 watt / kg (SAR-verdi) for mobiltelefoner, noe som er WHOs anbefalte maksverdi. Martin Bengtsson hilser. Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med, har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet? Hun ønsket ikke å dø, men hun ville ikke leve med en annens person hjerte. Oberstløytnanten forsøkte å forhandle med opprørerne, men ble slått ned. Presidenten: UP har gjennomført trafikkontroll i Årdal i dag. Barentsburg har ca 800 innbyggere, betydelig mindre enn for bare 5 år siden, da folketallet var ca 1500. For utstrekningen av sjøterritoriet gjelder den vanlige firemilsgrensen, som strekker seg fra grunnlinjer fastsatt ved kgl res 30 juni 1955. Av og til påstår også homomotstanderne at homofili bare er en trend som de håper snart vil gå over. - Opp lia går det i 30 kilometer i timen, sånn er det berre, seier Tore Skarholm. Snittprisen ligg i år på 11,6 øre per kilowattime, skreiv Dagens Næringsliv nyleg. Ein myriade av liknande døme gjer biletspråket både råare og tydelegare. Florø er siste hinder på vegen mot NM for Høyang. Eriksen skuldar partileiinga og Solheim for å ha neglisjert det ideologiske arbeidet, slik at då finanskrisa kom i 2008, var dåverande finansminister Kristin Halvorsen mest interessert i å berge kapitalismen, i staden for å fortelje folk kva veikskapar krisa synte i kapitalismen. Då var det annleis å snakka om å riva av brystvorter. Slik ser laurdagsprogrammet ut: Han trur det er produsert innsikt, teori og forklaringar i store mengder, som ligg og ventar på å bli tekne i bruk på eit meir jordnært nivå, meir politisk. Ikkje slik i Noreg: - Nå får han sjansen til å oppfylle sitt fulle potensial. Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet, og årets sesong har vore svært bra. Det kann vera rett at ordet bar her er det same som i t.d. granbar, men då lyt bakgrunnen snarare vera fanging av dyr i graver i bakken der dei lagde greiner og kvister yver; nett som bjørnen kunde "ganga i baret", kunde so folk - reint metaforisk - fara likeins. « Det er alminnelig kjent at det kriminelle motorsykkelmiljøet bruker kjente politikere, kunstnere, artister og andre kjente personer for å forbedre sitt tvilsomme renommé. Eg er glad for denne løyvinga. Vesten frykter at det nordlige Mali skal bli et nytt støttepunkt for islamistiske terrorgrupper, ettersom noen av islamistene der har forbindelser til al-Qaida. Jeg ser det ikke som noe problem at den hemmeligheten blir avslørt. I år kan dei oljeeksporterande landa hanke inn kring 700 milliardar dollar på eksport av den dyrebare råvara, skriv The Economist. Og vinter ble til vår. Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen, men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil. - Vi fikk beskjed om trusselen 11.30 og tømte skolen i løpet av fem til ti minutter, sier rektor ved skolen John Kristiansen til Aftenposten.no. Innvandring har i stor grad fått prege tidligere danske valgkamper. Atmosfæren omfavner oss idet vi åpner døren. Snart var vesken verdensberømt. - Norge opp i 75 prosent | Satan var en av Guds fremste skapninger, som skulle teste menneskets kjærlighet til Gud, og det var ikke før i middelalderen at kristne prester ga ham et skremmende utseende og et helvete til å matche for å skremme ikke-troende til konvertering. Og om ein aldri opnar for sorg, men undertrykkjer desse kjenslene, vil det alltid vera ein rest av "opposisjon" mot den offisielle historieskrivinga. Det har blitt reist en del anlegg med tilknytning til offentlig service og myndighetsutøvelse, og det finnes spor etter krigshandlingene under annen verdenskrig. Statsråd Marit Arnstad: To boksar frå colalageret til Eivind gjekk ned på kort tid. Denne navigasjonsøvelsen er særdeles unyttig: Fysikarar, kjemikarar, biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar, og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg. I skyggen av fredsprisen | Å besøkje ei sjømannskyrkje er unekteleg noko anna enn å ta steget inn i ei av kyrkjene heime. I går skrev jeg jo om Posemannen, og hvordan den har blitt første film i rekken med 100 000 visninger, og jeg blir veldig glad for flere kommentarer og mimringer (norskt ord?). Det trass i all lobbyisme som har vore førd dei siste 24 dagane for gode og dårlege saker. IKT Norge, interesseorganisasjonen for norske IKT-bedrifter, er derimot ikkje samde i at Heidi Grande Røys skal forlate Fornyingsdepartementet. "bak han [...] kom eit menneske klar til å rive han sund, lik eit udyr falle ned på jorda med regnet." - Pol til Dalen | Et velkjent eksempel er Asia-krisen i 1998, da USA fortalte IMF-ledelsen hvor skapet skulle stå. Nykonfirmerte Ingebjørg Harman Bratland frå Edland har alt rokke å bli ein veteran i landstoppen i kveding. Framlegget er ikkje uproblematisk. - Jeg vet du er Milan-fan. Det er grå oktober, havet knuser mot land. PST-sjef Janne Kristiansen svarer: Her er et annet bilde jeg har funnet. Jeg har et spørsmål til landbruksministeren. Det er fire stater som blir interessante å følge med på på østkysten: - Om det er noko lensmannen i Kviteseid vil minne om eller opplyse, blir det straks teke opp i møte på mottaket, forsikrar ho. Å få Russland med som ein aktiv deltakar i felleseuropeiske fora som Europarådet og NATO–Russland-rådet er viktig. At norske myndigheter ikke makter noe tilsvarende, er for meg uforståelig. Bevarer. Mange måter å bli til på | Fordi ingen orket å ta ubehaget med å varsle. Flere kolleger skal ha ført lister over Bertelsens fravær. Eg var veldig tvisynt til den invasjonen. Utruleg | Like ofte dømmes ikke en tale på sin egentlige kvalitet, men på det som kommer etterpå. Heller ikkje dei språkpolitiske omsyna som mållova skal sikra, tilseier at eit slikt organisatorisk skilje kan vera avgjerande. Omfordeling fører ikke til at det blir mer fisk. Ho har vore ein kjempegod forskingsleiar, ho er handlingsdyktig og fornuftig og saman ser dei ut til å utgjere eit godt team, seier Hagemann. IMFs revansje. Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus. Men de mistenker bivirkninger av legemidler og Fortodol. Han nevner ikke konkurransen med oljebjørnen i øst, den nystartede KHL (Kontinental Hockey League), med lag fra Russland, Kasakhstan, Latvia og Hviterussland. Følgjer kunstnaren frå sekstitalet til 2008. I Ibsen-året 2006 vert det kan hende tydelegare enn nokon gong at når ein freistar å gje Ibsen "face-lift", får ein han berre nettopp til å verke støvete og gamaldags. Han bør også ta opp spørsmålet om cannabis. Det er ikke bare SAAB som er i trøbbel. Det er fascinerende og bevegende. Derimot må beskatning og introduksjon av levende organismer falle utenfor. Bustadprisane stig med 20 prosent i året, og staden har vorte domestisert. Pilegrimstur på "apostlanes hestar" | - Jeg har den bagasjen jeg har. CNNs prognoser viser også at Obama vinner Wisconsin (10). Horten var på den tida hovudbase for marinen i Noreg, og det var såleis stor gjennomtrekk og nok av folk som skulle portretterast. Kanskje har en form for tretthet bredt seg, etter at all motstand tidligere har vist seg så fåfengt, først mot den nåværende skamfering av omgivelsene rundt Oslo S, senere mot et Bjørvika planlagt slik at brukerne kan kjede seg til døde. Nordkoreansk talsmann om Hillary Clinton | Alle barna fikk reiseforsikring. - He-he. Han har vore ein pioner, blei det uttalt. Kva omfang har så det kraftsalet industrien driv med? Men det hjelpte Stein og ei rekkje andre forskarar. Apneseth er dyktig. Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma, då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti. 125-årsdagen i dag må være en blandet følelse for Høyre. I programmet, som Klassekampen trykket den skriftlige utgaven av på lørdag, sa Karl Ove Knausgård at han i hele vinter og vår har arbeidet med å lese Hitlers "Mein Kampf". Mange vart fengsla. Men det burde kan henda dei velviljuge, velmeinande folkevalde som skapte han, fødde han og sleppte han laus, ha tenkt på. Jeg er i en komité oppnevnt av FA. "Hvem våger å følge hans fotspor ved å stille utidsmessige spørsmål til makthavere, ikke bare i totalitære stater, men også i Vesten?" Styret peikte på at det mandatet strategigruppa hadde fått, ikkje gjorde det naturleg å behandla minoritetsspråklege spørsmål. Snarere vil nok stoffet slutte å være potent markør av subkultur og opposisjon. Selv om den fortapte sønn ikke gir noen skatteinntekter, er den politiske symboleffekten viktig. Det er berre Johan Sverdrup det er råd å jamføra dette med. Men det har sin forklaring: Sjølv om klimatrugsmålet veks, har viljen til forpliktande utsleppskutt berre blitt mindre i dei rike landa. Den spirituelle metthetsfølelsen er kanskje god etter tempeloppholdet, men magen er tom og i grunnen ganske skuffet over det siste døgnets hendelser. De jubler i en svær klynge på midten. Han tørker bort ringen av vann etter glasset med hånda. I vinter har de satt 26 overvektige personer til å trene på tre ulike måter. Det viser en kommune som er villig til å gå i bresjen for å få bukt med ufrivillig deltid, og vi skal følge dem nøye i vårt arbeid med å få på plass regler for dette på nasjonalt nivå som i så fall også vil omfatte privat sektor, sier hun. I tråd med dette er det i Norsk i hundre! reist spørsmålet om ikkje den auka bruken av engelsk i det norske samfunnet gjer at tida no er inne til "å lovfesta norsk som nasjonalspråk". Ein utanlandsk semitrailer og ein norsk varebil kolliderte, og to personar var involverte. På fylkeskommunen sine heimesider, er eksamensresultata frå årets skritlege eksamenar lagt ut. Rett nok har postmodernisme og sosialkonstruktivisme framleis tilhengarar i ymse subkulturar i USA og Norden, men stordomstida er definitivt over. Er det det me skal venta på frå Framstegspartiet si side, sånn at straumen blir billigare? Mens heroin og kokain må fraktes halve jorden rundt før stoffet når Norge, lager rusmisbrukere i Hordaland GHB hjemme. En forståelse er at de betyr å tolerere de som har en annen overbevisning enn en selv har og gi rom for denne. - Nå blir det en avklaring? Støtte frå kommunen og politi | Hva som vises når og og på hvilken måte, styres av regler av typen: Det vi oppdaga, var eit område av hjernen som ved såkalla djupstimulering kunne taka bort eitt av symptoma på Parkinsons, den vantande evna til å gå og til å stå opp og til å kontrollera ymse kroppsrørsler; det som vi kallar akinesi. Naturopplevinga er størst | No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike. Hva er hemmeligheten? På tross av at trommesettet er hakket hvassere, og du får mulighet til å komponere egne låter, bærer serien preg av å ha blitt litt tøysete - låtutvalget passer bedre til en "Absolute Music" enn "Guitar Hero". Den eneste vesken som er mer ettertraktet enn en Kelly-veske forblir likevel en "fucking Birkin", vesken som ble til da Jane Birkin møtte Hermès-direktør og Emile Hermès' svigersønn Jean-Louis Dumas på et fly i 1981 og spurte om han ikke kunne designe en større og mer sporty versjon av samme veske. "Alle ting tilhøyrer dykk, anten det er Paulus, Apollos, verda etc." Om ein reknar Kviteseid sentrum mellom Kvitsund og Lundevall utgjer det mindre enn 1.000 menneske. Aksjespekulantene er hungrige etter selskapets aksjer. - Skulle partiet verte meir slik du ønskjer det, måtte Halvorsen og Solheim gått av? I år er det 114 deltakarar på fotballskulen, derav 70 gutar og 44 jenter. - Det er ikke en veske, sa Samantha, spilt av Kim Cattrall, i en episode av "Sex og singelliv". I Thailand har politisk maktovertagelse skjedd etter massedemonstrasjoner, og politiske konfrontasjoner er flere ganger blitt "løst" gjennom militærkupp. Når timen er slutt, ler elevane godt, og Ralle seier: Den som gjorde det største hoppet på listene, var Alfred Bjørlo i Venstre. Alle delar av landet har fått meir veg under denne regjeringa. Mange boligprosjekter er stanset i påvente av at bankene får solgt unna boligene. Utspelet om nedlegging av asylmottaket er ikkje diskutert med andre parti, og høgretoppane er klar over at det er eit kontroversielt utspel dei kjem med. Fasaden blir halden ved like. - Vi vil bygge ut eldreomsorgen, forbedre helsetjenestene og satse forebyggende. Hvis Norge ikke vil delta i registeret, får vi heller ikke tilgang til det, noe som i verste fall kan føre til at vi som nasjon blir dårligere stilte i kampen mot terror og annen kriminalitet enn andre land. - Det er klart. Strør sand på EUs lover | "Lips" lykkes også i å gjenskape suksessoppskriften til "Singstar", rett og slett ved å blåkopiere kjerneopplevelsen. Men skepsisen har også vært betydelig. - I valet av strategiplan er det også viktig å leggje til rette for at folk skal ha lyst til å jobbe i Helse Førde, seier Øberg. Han sitter ved siden av moren i sofaen i barndomshjemmet på Stabekk, som nå er blitt forvandlet til et kulturhus. Del | Det heiter for det første at prinsippa i mållova skal følgjast ved kunderetta informasjon, og for det andre at prinsippa elles skal følgjast så langt råd er, men likevel ikkje slik at dette representerer noka nemnande ulempe i høve til private konkurrentar. - Målet for sesongen var å hoppe verdenscup, og målet før helgen var å kvalifisere seg for rennene. Dermed er fylket utan akuttberedskap i lufta, ein situasjon som også gjeld for dei fleste andre stader i landet. Hennes ærende er at innholdsdeklarasjonen opplyser at brødet inneholder ni E-stoffer. Et vaklevorent korthus av hollywoodklisjeer som reddes av det franske borgerskapets sans for stil | Pengane vart enkelt og greitt sende til Sør-Europa der dei skapte enorme inflasjonseffektar. Kåm dåkk ut, og det litt breinnkvikt ", kanskje? Alle ville ha bilde, og det vart heilt kaos, fortel Firda-journalist Svein Heggheim, som var til stades då bjørnen landa. 22.14 får politiet første telefon med melding om grunnstøting. Eit språkpolitisk heilskapsperspektiv tilseier elles at språkspørsmål blir behandla ut frå ulike innfallsvinklar. - Hva er fritid? Handlar mest av telemarkingane | Når straumprisen på kraftbørsen Nord Pool i dag ligg over 60 øre per kWh, seier det seg sjølv at selskapa blir freista til å trappe ned aktiviteten ved måteleg lønsame smelteverk, og selje straumen i staden, med permitteringar i industrien som resultat. Obligatorisk livssynsavgift | Det finst både mjuk og hard fornuftsfiendskap, og all fornuftsfiendskap verkar øydeleggjande både på naturvitskap og på kultur- og samfunnsvitskap. Hausten 2005 har orkananherjingane gjort stykket meir aktuelt enn nokon kunne venta, for Tennessee Williams slengjer oss like inn i eit familiedrama på liv og død - nettopp i det den store flaumen akkompagnerer moral og umoral, val på liv og død, som ei slags syndflod. Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet, og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet. De hadde ikke behøvd å snakke gammelnorsk. Når eg no skal førelesa for studentane mine, har eg fått eit nytt moment eg skal ta med. Det har dei ikkje. spør Clough. Men dette er truleg mest ein funksjon av den samanpressa nordiske lønsstrukturen. Det ble en utrolig sterk opplevelse. For studerer ein Paulus nøye, i hans apologetiske og kontekstuelle forkynning, så kan han altså vurdere heidenske ting positivt, medan andre ting kan han gå sterkt imot ("han vart oppaust i hugen då han såg dei mange avgudsbileta" etc.) Tore lurer på om Espens balanseferdigheter, i kombinasjon med alkoholen, gjorde ham overmodig. På pallen sørget Jekaterina Jourijeva og Svetlana Sleptsova for dobbelt russisk, med henholdsvis andre og tredjeplass. Øyvind Vaksdal (Frp): Kjensla av å betala to gonger for finanssektorens ville ritt, er difor sterk. Bertelsen selv avviser at det var uklokt å involvere seg så sterkt i saken, selv om han var dommer. Mesteparten av øya må sies å være upåvirket av mennesker på annen måte enn gjennom langtransport av stoffer, og også denne påvirkningen er begrenset. Man kan si mye om dataene her, men i mange områder er dette "gode" data, fullt på høyde med kommersielle og offentlige data. Frp var først | Billetter må bestilles minst én måned i forveien, sa damen i luken. I disse tilfellene kom prisen som en anerkjennelse for trofast innsats for freden gjennom mange tiår. Flere av krokodillene på utstillingen lever i frykt. Å få følelsen av at noe er betingelsesløst, der man ikke trenger prestere noe, man bare er. - Dersom det blir tilfelle, kommer jeg til å bokse en av forkampene på det store stevnet der Marco Huck bokser hovedkampen, sier Brækhus. Så du seier at eit abstrakt folkestyre internasjonalt står ved lag, medan det konkrete folkestyret i til dømes Noreg blir sett noko tilbake? Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet, seier Thomassen og slår ut med armane. Dette kan betraktes som en internasjonal kulturarv. Det betyr imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminerer, egentlig er rasister. I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava, i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket. Ho hadde sjølv brukt slegga mot antisemittismen i USA. Dersom de svikter sin gjerning i denne sammenheng, svikter de ikke bare samfunnet, men de svikter også seg selv. - Krekar er ikke en mainstream, moderat muslim, han representerer radikal islamisme. Dette er noe man må lære ved prøving og feiling, og Nokia (som har holdt på med digitale kart lenge) mener at det å lage kart på nett er noe som ikke kan hverken læres eller gjøres over natta. Men statens tre valgmannstemmer, som er forventet å gå til republikanerne, kan ikke gjøre noe til eller fra. Spørsmålet har også vore omtalt i to tidlegare stortingsmeldingar om målbruk i offentleg teneste, i 1997 og 2001, og i kulturmeldinga frå regjeringa Bondevik II, som Stortinget behandla i 2004. På nettet lever Justin Fashanu videre. 21. Dei nyttar formi "Hedemarken" um det historiske landskapet som i dag er ein lut av Hedmark fylke (s. 34 / 98). Siden jeg selv er forfatter og har utgitt en e-bok på et stort norsk forlag, ble jeg betuttet over all avisskrivingen om hvor vanskelig det er å kjøpe norske e-bøker. Edgeir Benum skriv, og få vil nekte for at skildringa er korrekt: Selv innenfor røverhistoriens rammer er det et drøyt stykke kunstnerisk frihet å ta i en film som så uttalt ønsker å plassere seg i et historisk landskap. Dersom det kommer flere eksempler så kan det føre til holdningsendringer blant konsumentene. Da trodde Hellas på 0,6 prosents vekst neste år. 70 prosent av bilene som selges hos Stenshagen, har dieselmotor. - Ei kasse vin til dei som overgår oss og set opp eit enda meir miljøvennleg hus, lovar Frederic Hauge. Den norske deltakinga i okkupasjonen av Afghanistan har vore tung å svelgje, det same har gasskraftutbygging og Statoils oljesandprosjekt. 22. Dei spyrr um Den røde plass heiter "Den raude plass" på nynorsk og stadfester med nett denne namneformi - Den raude plass - i svaret (s. 34 / 98). Læringsmiljøundersøkinga omfattar spørsmål om trivsel og tilrettelegging på ei rekkje område, frå it-tenester og bibliotek til kantine- og barnehagetilbod. I filmen hevdes det imidlertid at Jong-un skrev sin første avhandling om militær strategi allerede da han var 16 år, og at han i prosessen bare sov tre-fire timer hver natt og ofte droppet måltider til fordel for studiene. Men det kunne vært moro - såvidt jeg har forstått har dere en prostitusjonsdebatt gående hos dere også? Nei takk til Brann og Vålerenga. Treng tryggleiken | Dermed vart maktbalansen forskyvd i kapitalens retning, og fordelingsrettferda lét seg ikkje gjennomføre like sterkt som før. - Trur du Hellas vil greia dette? - Det er sjeldan ein ser så vitlaus journalistikk som i dette tilfelle. Og partiet til president Ilham Alijev, Nye Aserbajdsjan, kara til seg nesten alle seta i parlamentet. Seinare har aluminiumsbehandlingar gjeve resultat, og på dei to siste prøvane er det ikkje påvist laksedreparen Gyrodactylus salaris. Vi opplever det difor som svært urettferdig når vi får kritikk for noko vi ikkje kunne gjera noko med. Det syner på nytt at norske idrettsleiarar ikkje har magemål når det gjeld pengebruk. Flott å sjå den gleda han viste etter skåringane. Søvnløs Svindal knuste konkurrentene i super-G | Hvordan preges byen av blandingen av religion og politikk? Se og hør Erik Hamréns kunstgress-angrep | Éi av scenene samlar to skapnader som aldri møtte kvarandre: I brevet til professor Klausner viser Sigrid Undset seg som ein tidleg advokat for å opprette staten Israel og eit heimland « for alle dei heimlause jødane og for dei jødane som ikkje kan eller vil innordne seg sekulære styresett. Skal vi ligge teknologisk i front innen informasjons- og kommunikasjonsteknologien, trenger Telenor ny kapital og nye impulser. Han visste heller ikke, og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk, og spurte forsiktig: - Dette er første gang Telenor har hatt en slik dramatisk hendelse, og derfor tror jeg konsumentene bare vil se på det som en hump i veien. - Nei. Hardanger-ordførarar spente på sjøkabelrapport (NPK-NTB): H. G. Wells var son av ei husbestyrarinne og ein handelsmann og profesjonell cricketspelar. Gunn Knutsen har fått nye "fascinerende ungdommer" å bruke tiden på. Teaterforestillingen "Vi Menn" beskriver Rehman som en "morsom og rørende mosaikk av tanker og utsagn som gir et bilde av mannen i dag". * Argumentasjonen mot Hanne Bjurstrøm er nok langt skitnare enn golva til Kristin Clemet og Dagens Næringsliv. I går var fire av dem borte vekk, skriver Dagens Næringsliv. Til dømes skjedde dei anarkistiske attentata i samfunn som var overmogne for endring. - Dersom vi går i samarbeid med kommunane vil mange av dei som mister jobben ved reduseringa av årsverk få nye jobbar interkommunalt, seier Øberg. Levekår er ikkje avgjerande | Mange vegar er bere og tørre store delar av vinteren. Han seier uhellet skuldast at ein tryggleiksventil opna seg utan grunn, slik at røyk og støv strøymde ureinsa ut til luft. Ingen regjering kan klare det alene. Gjevjon mener likevel at et søkelys på dagens ordninger og en diskusjon om andre løsninger er positivt. - Det er spilt inn et forslag fra PST om hvordan man burde forebygge bedre og raskere iverksette tiltak for å kunne komme denne type kriminalitet til livs. Ho er fyrst og fremst diskursiv. « Angående vår nærmere lovede undersøkelse på klinikken om vår håndtering av biologisk avfall, så viser det seg at vi her har et forbedringspotensial. Men hans agent er syk, og ringer aldri tilbake. Det politiske livet i Italia framstår for mange som nokså eksentrisk. Men ingen spør hva det er. "Dra til Hellesund" er ein annan av mange måtar å seie dra til helvete på. Italias Silvio Berlusconi har vært blant de som har ment at dette er feil tidspunkt å fokusere på klimasaken. - Jeg synes ikke det føltes så rart. Skal ein få meir synleg politi, må langt fleire på eit politikontor, òg dei som driv med etterforskingsarbeid, kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år. Sjå på nordområdepolitikken og forskingspolitikken. - Rektoren på skulen til Lavrans er ambisiøs og vil at skulen skal stige på rankinglistene, fortel Hallvard. Men vi kommer ikke med noen advarsel på generelt grunnlag mot å samarbeide med KrF, sier han. Risikofritt er det ikke. Men prisen var auka kompleksitet som gjorde tidlegare styringsreiskapar ueigna. - Jeg tror alle som har vært i konfliktområder der folk skyter med skarpt mot hverandre, ikke liker lyden av eksplosjoner og skudd. Blant disse er Robert Spencer og hans Jihad Watch. Da snakker vi selvsagt kun nærmeste kompiser (som alle går likt kledd; Ralph Lauren og hva som helst fra Volt) som kan "wingman'e" hverandre slik de alle får seg noe fremmed kjøtt på kjøttet denne kvelden også. Ho tek det tyngre enn eg. « Gjør meg uendelig trist. I stedet for å bli uvenner med noen har jeg heller valgt å legge bort noen gode historier. Østerrikeren ledet klart etter første omgang, men med 128 meter i 2. omgang var det så vidt det holdt til seier. Det er nettopp det som gjer at dei overtyder; det står meir der enn talet på ord skulle tilseie. I følgjeskrivet gav interimsstyret full stønad til hovudtenkinga i rapporten og gav uttrykk for at det må utformast ein samla språkpolitikk for å sikra at norsk skal bestå som nasjonalspråk i Noreg. Svenskene er mer statusorienterte og opptatt av å følge lover og regler mer strikt. Han skal krevje tid til å etablere unntakstilstand og ein lojal hær av om lag 2000 soldatar. Eit av Breiviks krav til ein skikka advokat, er å la Breivik lese opp sine innleiande og avsluttande fråsegner til retten. Truleg blir grunnarbeidet og undersøkinga av fjellkvalitet gjennomført i nær framtid. Det er nær umulig å være samspilte, og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter, blir det bare vondt. Jeg har lånt alle disse bildene fra Kakemomsen, og hun har masse å friste med. Grums skal ikke forsvares | På haugesundsk sang de om horisonter, hav, lengsel, kjærlighet. CNN skal bruke de fargede lysene på Empire State Building i New York til å vise hvem som vinner valget. Det gode forsettet om at alle elevane skal få tilpassa opplæring har jamvel utløyst krav om at dei flinkaste elevane må få spesialundervising og auka ressursar. Nett denne "normaliseringa" gjorde at mange vart overraska då Obama ikkje ville syna bileta av den drepne bin Laden. - Det er veldig flott. - Han dribla mykje som miniputt-spelar. I stedet for nasjonale forsvar, vil vi få en europeisk militærmakt, som verken kan forsvare Europa eller hvert enkelt land, men som i stedet styrker muligheten for å drive angrepskrig med USA i andre deler av verden. I "Terminator 2: Judgment Day" har det skjedd store endringar. Blant de mest spesielle er historien om da Bertelsen støter på Ove Kjell Hole i korridoren i august 2011. SAAB 93 kom i 1955 og er et klenodium for dem som har kjørt bil en stund. For to år siden var det 50-årstreff for norske Kongo-veteraner. Tunisiernes såkalte sjasminrevolusjon tvang tidligere president Zine al-Abidine Ben Ali til å gå av i januar. Men skattesystemet er også et signal fra regjeringen til oss om hva de vil vi skal gjøre. Kanskje blir arbeidsdagen for dei unge frå klokka åtte til fire frå neste haust. En metafor Gaddafi må ha likt. Koster vanligvis over 500 kroner | Hennes påstand om at Regjeringens kursendring i asylpolitikken ikke innebærer noen egentlig innstramning, er ett av flere tegn som tyder på at Frp fortsatt er mer opptatt av hvordan det selv kan bli større enn hvordan det kan få mer innflytelse ved å samarbeide tillitsfullt med andre partier. I mange av åra hadde de vært gift. - Så kva skal vi gjera med jødane no? Statsråd Marit Arnstad: Nettet er dessuten gratis, mens avisene koster penger, enten de kjøpes i løssalg eller som abonnement. I løpet av eit par hektiske veker har han blitt både serie- og cupmeister. Når vi snakker om proaktiv risikostyring er det viktig å huske at risiko like mye knytter seg til faren for tapte muligheter som til trusselen for at noe galt vil skje. Mer Fehn: Vel hjemme har han sørget for sine veteraner, innvilget tusener av nye statsborgerskap, levert 1 million slaver, og gitt forlystelser til folket. Statsråd Marit Arnstad: Aly har vridd om på filosofen Max Horkheimers ord om at den som ikkje vil snakka om kapitalisme burde tia om fascismen. Vi norske muslimer ønsker godt integrert samfunn hvor muslimer, kristne, jøder, hinduer, ateister og så videre kan leve side om side, sier han. Kanskje av den grunn er desse dei litterært svakaste. Han fikk oversendt det skriftlige materialet og begynte å gå gjennom papirene. Delegasjonen frå Sogn og Fjordane på besøk hjå Stordal Møbler i Shanghai. Forsvar: De klatrer til topps både i akademia og arbeidslivet. Som eit minimum bør det i alle høve vera ei eiga språklov som slår fast det norske språkets offisielle status og funksjon som nasjonalspråk eller liknande. Men pliktene kallet: Reidar Sandal (A) [11:56:46]: God råd gjør jo mange ting litt lettere å få gjennomført, sier Olav Kvalem fra Sagene. Da vil langt betre kommunikasjon og infrastruktur vere avgjerande viktig. Dommen omfattar den betinga dommen frå 2009. Og vel var nok Jeanne d'Arc einsam med den personlege kampen sin, men det var vel ikkje på den måten det skulle synast? Mens en deig hever, gjør man noe annet, sier Øyvind mens han forsiktig rettleder de to jentene: Vi vil gi Stortinget en bred gjennomgang av utfordringer og muligheter i forholdet til Europa i en stortingsmelding om Europa-politikken. Han liker dårlig at sponsorer og markedskreftene har fått så mye å si. Økonomien er en offentlig blandingsøkonomi der kirken er finansiert sentralt av staten og lokalt av kommunene. « Like før han begikk selvmord, fikk jeg en telefon. Staveland parkerer i oppkjørselen, glemmer å trekke i håndbrekket og bilen ruller bakover. Norske militære og politiske leiarar har snakka om framgang i krigen mot opprørarane, om betring i liva til folk flest og om styrking av sivile institusjonar. Olav Nordstoga innleia med å målbera ei undring frå seg sjølv: Ho stilte seg fullt og heilt bak Carlsten sine rosande ord til Nordstoga og Jasmantavicius, og la til at ho var svært positivt overraska over nordmenn generelt. - I fjor haust var nettopp Framstegspartiet med på å vedta at kommunane fekk 1,5 milliardar meir. Men akkurat der, på toppen, skjedde det noe. Fast eiendom kan pr. definisjon ikke flyttes, derfor er de tungt beskattet i de fleste land. Ifølge loven skal selskapet oppbevare informasjon om henting av smittefarlig i avfall i tre år. Olav Kristiseter hastar fram mot billege skrekkpoeng og gjer den nye romanen Blodlenka til ein teikneserie utan teikningar. Det foreslo at både arbeidstagere og arbeidsgivere i større grad skulle ansvarliggjøres. De ferskeste minnene er nemlig de sterkeste og også de mest sårbare. Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi. Førde fekk tilbod om jobben som adm.dir tysdag. På slutten av 70-tallet og begynnelsen av 80-tallet fikk Johnsen kritikk for håndteringen av flere adopsjonssaker og sine mange roller. Etter at Shabana Rehman løftet Mulla Krekar på Smuget i Oslo i 2004, tok det ikke lang tid før hun ble bedt om å løfte konserndirektører og ordførere på seminar eller under sine foredrag, før hun holdt kurs om riktig løfteteknikk for kvinner. Sistnevnte består av bilder og videoer Eyvind Thiis-Evensen tok med mobilen fra sykesenga ved en feiltakelse rett før han døde, i et forsøk på ringe sin kone. Dei vil ikkje missa kontrollen, difor vil dei sjå pengane reint fysisk. Hva faen var det som skjedde nå? Da er det vanskelig å ha kritisk avstand. « En utfordring som likner den å drive din egen business med sju eller flere ansatte. - Alle de som ikke røyker i dag vil få mer glede av puben. Liten og stor: Vil bli krinsmeister | Vi velger nettopp serier med det for øyet at barna skal lære noe, for eksempel om kan de lære mye om Norden og nordisk levesett gjennom seriene selv om de er dubbet. « Herregud, jeg har løftet mullaer. Kamsen vert laga med lever, og smakar pyton, spør du meg. På det punktet i rettssaka spurte dommaren: Det ville ikke forbause meg om andre dommere hadde kommet til et annet resultat, sa Bertelsen til avisen. Den sentraldirigerte franske staten har like sidan 1600-talet kjempa aktivt mot kulturell differensiering. Og godt er det. - Ein av bebuarane våre har desverre gjort fleire lovbrot i Kviteseid, men han er arrestert og sett i varetekt. Tilbake på hotellet ble han liggende på sengen. Elles tenkjer eg ikkje på om eg er eit bidrag for at fangane skal kome på rett kjøl att. Gode økonomar er ikkje moralistar, gode økonomar talar om preferansar. Sammenlignet med Svalbard kan Jan Mayen mangle høyarktiske arter, men til gjengjeld ha arter som krever et mildere klima. Hvem kunne ha gjort noe? Men dei planlagde helikoptermålingane i Kvalsund i Finnmark vart stansa før dei hadde starta, og kan tidlegast gjennomførast til hausten. 2. akt. - Det er en del ting du bør huske på, som å sette dekket rett vei, sier Sharif, og peker på pilen som viser mønsterets retning. - Samtidig må vi huske at ytringsfrihet ikke er det samme som ytringsplikt, noe man kunne få inntrykk av i debatten om Muhammed-karikaturene. - Reglande må vera presise slik at det er lett objektivt å avgjera brot på dei, skriv Venstre i framlegget. Men så har jeg tenkt litt på om all middag egentlig må være en innertier? Kong Leopold III tok det standpunktet å verta verande med den slegne hæren sin i 1940 og ikkje verta med til London og den belgiske eksilregjeringa der. Han stiller seg derfor svært nølende til Bangstads forslag om en ny Ytringsfrihetskommisjon. Familiemedlemmer som bor i nærheten finner moren på terrassen. Send namnet på diktaren før fredag 2. desember. - Kor mange andre fagforbundsmedlemer er det som stiller som ordførarkandidatar? Det viktigste bidraget til Solbergs økte handlingsrom foran den siste valgkampuken, har hun likevel fått fra sine egne. Vi har utvikla det norske systemet som har tre viktige ingrediensar: Unge nordmenn som trekkes mot militante islamistiske miljøer, må møtes på andre måter. Engelsk kan vi fra før. Det har pågått harde forhandlingar i kystbyen heilt sidan tysdag. Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante. Innenfor rammen av de rettsregler som gjelder, styres miljøvernarbeidet gjennom tildelingsbrev, virksomhetsplaner og resultatrapportering. Men med born og hund i hus, så må ein jo berre gå ut på eit tidspunkt. Den kvelden åndet han inn duften av fotballskoskinn. "Tegn alle skogsbilveier med denne fargen, men kun ved målestokk 1:50000". - Gir det dametekke å spille i danseband? Ingen utopi. Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best. Stutt tid etter høyrer vi taktfaste rop frå utsida. - Han frå FN var mykje på telefonen med ein afghansk minister. Han har fått mye støtte fra faglig hold, men i praksis er ikke legemiddelet tilgjengelig for ham. Det har Regjeringen så langt ikke gjort. Klar | Påskriften "Heat We Believe In" er utledet av Obamas valgkampslagord "Change We Believe In". Chiles fagforeninger gjennomførte onsdag og torsdag generalstreik. Skjer auberginen i centimetertjukke skiver. Det er ikke normalt! Ved å beordre begge ned på kne bærer handlingen preg av en regulær avretting hvor tiltalte fikk utløsning for "oppdemmet sjalusi mot begge". Likevel tyder røynslene frå fleire val på at det først og fremst er regjeringa som blir straffa når eldreomsorg får sentral plass i valkampen, fordi grunnleggjande tenester meir blir oppfatta som eit nasjonalt enn eit lokalpolitisk ansvar. Dei liknar oss nordmenn. Samferdsleminister Torild Skogsholm er derimot mot forslaget. I 2000 var minstefradraget maksimalt 36.600 kroner; i 2008 var dette nesten doblet, til 67.000 kroner. - Ja. Dei står vel der oppe i Trondheim enno. Dette blir ofte framstilt som en kvinnekamp, men det har ingenting med kvinnekamp å gjøre. For alle som ønsket å holde seg godt oppdatert, falt avisene totalt igjennom. Før eller senere leder hans vidunderlig vakre, langsomt bølgende prosa til historiens største slakteplasser. I tillegg er han vist på filmfestivalar over store delar av verda, mellom anna i Sør-Korea, USA og i Spania. Veks forbi Danmark | For i Kasakhstan er harmen stor. - Det er veldig annerledes. Det var en makaber timing. Smøret bitt seg til avfallsstoffa i marmeladen, og feittet vert skumma av saman med skummet. Johanne Vejrup (Ap) var tidleg ute med å annonsere at heile partiet kom til å stø rådmannens tilråding frå førre møte om å seie ja til skulebyte. Det er greit å konkurrere, men da på like vilkår. (Statsminister Jens Hundseid, landssvikdømd etter krigen: Sakna mann kom heim | Der heiter det mellom anna at plassen ikkje skal nyttast til arrangement eller føretak som kan bli omdiskuterte på grunn av stort alkoholkonsum, støy eller ubehag for naboar og lokalsamfunn. De klarer ikke å tilgi, og det kan jeg forstå. Det store spørsmålet er kva som vil skje no. Der sitter vi og skuler på hverandre mens vi kjenner etter hvor vondt vi har og hvor syke vi er. Mannen som gjorde termen kjent, den tyske journalisten Wilhelm Marr, etablerte sogar "den antisemittiske liga", som stolt proklamerte å kjempe mot den jødiske trussel mot det tyske riket. For det tredje skal eg syne at kritikk av denne typen også råkar reduktiv fysikalisme, og den sistnemnde læra er den mest ekstreme teoritypen innafor den nye, naturalistiske åndsmoten. Han mente barneloven var skrevet av og for forrige generasjon - noe han mente særlig gikk ut over far, som etter hans mening er den svake part i barnefordelingssaker. Fotball er hobbyen og musikk lidenskapen. Eivind fekk prøve saltvatnsåpa si som han var svært spent på om fungerte, og det må den ha gjort for Eivind lukta veldig godt etterpå. Folk har i staden nytta seg av Byrjuvstøylen nokre hundre meter lengre opp i juvet. - Hva er forskjellen på å ha 100 millioner og en milliard? Ambassaden i Guatemala, som også dekker Honduras, har for øyeblikket ingen registrerte nordmenn i Honduras' hovedstad Tegucigalpa. Rettslaust | Dimed kunne Nato ha stansa bombinga når som helst, utan å bryte resolusjonen frå Sikkerheitsrådet. Ville det så hjelpa å redusera kompensasjonen under sjukefråvære, spør gruppa oppnemnd av den raudgrøne regjeringa og svarar sjølv: - Tenker du i noen tilfeller at du har vært unødvendig provokativ? - Strenge restriksjoner mot adgangen til å røyke øker slutteraten, reduserer sykehusinnleggelser, fremmer helsa, hemmer rekrutteringen og har høy popularitet. - Det har vært overveldende å se hvordan verden har reagert på denne hendelsen. Selvsagt burde vi det. Å leve med bildet av seg selv som mislykket, hjemvendt proff framsto som verre enn å være død. » Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også, utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde. Jeg er kritisk til den norske materialismen. Adopsjonsavdeling: Hvis det er noe finanskrisen har vist, så er det hvor viktig det er. Det skal ikke være fattigdom i verdens rikeste land. At de fantes, var det liten tvil om. All flytrafikk i Storbritannia, Belgia, Nederland, Danmark og delar av Tyskland er også stengt som følgje av vulkanoska. For alt var ikkje betre før, ifylgje Nordli Hansen: Jeg rister litt på nettet. Samferdsleutvala i Sogn og Fjordane og Hordaland krev at Stad skipstunnel blir bygd no. Olav Johansen og Per Karlsen hadde med seg oberstløytnant Paul A. Mayer og den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayer. Selvstendig folkekirke | Men om systemet vart for rigid, kunne det føre til sløsing og dårleg utnytting av krafta. Det viktigaste formålet med den omdanninga institusjonen har gjennomgått, var nettopp å leggja til rette for meir utoverretta aktivitetar og eit breiare samfunnsengasjement. I mange tilfeller gis klare signaler om politiske kursendringer i den retning Fr.p. ønsker. Klokka 18.33 tysdag kveld vart det meldt om ei trafikkulukke på E16 ved Gudvangen. Hovedstaden har noe helt eget over seg og den minner ikke om noen andre byer. Kommer først i mål. Det er jazz i Molde også utenom festivalen. Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati, må kollektivet ta over økonomien, kviskrar Don Mitchell. - Dette er berre tull, og byggjer opp om fordommar på kva som er gutearbeid og kva som er jentearbeid, seier ho. Bak kameraet står ei anna kvinne, kompanjongen og sambuaren Bollette Berg. På spørsmål om hvorvidt regjeringen har en plan B dersom prisen på flyene skyter i været, er svaret ganske enkelt: Den 83 år gamle Sequens nektar å selje rettane sine, og tingingar med fleire opphavsmenn står att før opptaka kan byrje. Kadri er ikkje naiv og seier at revolusjonar ikkje er teselskap. Det er lokale klanar mot kvarandre. Sofia: * For folk som ikkje har vorte tvungne til å røyste på eitt parti frå barndommen av, og ikkje har eigne bokhyller til sakprosa, er det viktige spørsmålet i alle val "ville eg kjøpt bruktbil av denne personen?". Norsk Polarinstitutt | Alle kjendiser ser ut til å kjenne hverandre, de dukker opp på hverandres boklanseringer, plateslipp og bryllup. Ein garantert vinnar? Arrangementet starter med at alle tar hverandre i hendene og ber. Dette er eit konkret forslag som Regjeringa kan få fleirtal for om dei ønskjer å gjera noko med straumforbruket og -prisen. Pageturner Eikemo formidlar syrgjeleg lengt og menneskeleg grenseløyse i tette og gode dialogar. Aagot Thronæs er frå Trondheim, kommunen som nærmar seg full sjukeheimsdekning fleire år før det nasjonale målet. Men forandr verden: - Jeg trengte å gå inn i en anonym tilværelse. Byggesaksforskriftene i plan- og bygningsloven skal forenkles og saksbehandlingstiden kortes ned for reguleringssaker. - Det handlar berre om å jobbe hardt og å vere målbevisst og motivert. Til diskusjon | Problemet for Framstegspartiet er at tanken om deregulering ikkje har ankerfeste. Både legestudenter, overleger og avdelingssjefer med levende islamsk tro satte sitt preg på det svært flerkulturelle sykehusmiljøet. Språkleg meining dekonstruerer seg sjølv. Rogaland Teater, Kjellerteateret: Det siste året har jeg reist landet rundt og intervjuet medisinske brukere av cannabis. Fakta blir "fabrikkerte" i laboratorieverda, ikkje "oppdaga". I galla og utsøkte festantrekk kom de til bryllupsmiddagen, kongelige, presidenter, familiemedlemmer, venner og representanter for regjering, storting og viktige norske institusjoner. Mange barn har norskspråkleg far eller mor, men er i eit engelskspråkleg miljø til dagleg. Eikemo syner ein person som må takle det å grave i ei fortid som alltid er forbi, som spor som er viska ut i sanden. Køyr forsiktig, bruk sikkerheitsselar og hjelm om du er på motorsykkel! Her må auka trafikktryggleik vere eit av hovudmåla. Budsjettet er ekspansivt, og bruker mye penger på gode formål. - Det finst ikkje nokon rettsstat i Aserbajdsjan, seier Leyla Yunus, leiar for organisasjonen Institute of Peace and Democracy i Baku. "Den framande" handlar òg om eit skrømt; her er vi på ein gard rett etter krigen der ein mann oppdagar at den gravide kona går ut om natta for å snakke med nokon. - Hent soldatane heim. Han var aktiv under hele Norges alpin-gullalder fram til 2006, og var blant verdens aller beste alpinister. Tips? Her kom den gåverike guten på ei tilfelleleg vitjing til Oxford og såg denne demonstrasjonen, og han byrja å ropa at "det er det reine tøv de held på med!" Dersom ei føresegn om norsk språk skulle inn i Grunnlova, måtte ein i det minste sikra seg at det ikkje førte til ei usynleggjering eller degradering av den formelle likestillinga mellom nynorsk og bokmål. For på tuppen av desse steikjetermometera, er det ein tupp som eigentleg skal takast av før bruk. Virksomheten reguleres gjennom en felles lovgivning for alle tros- og livssynssamfunn. Den tyske staten er i dårlegare økonomisk forfatning enn det gjennomsnittsstaten i EU er. Det var over 100 overlevende, fornærmede og ofre til stede i tinghuset under fengslingsmøtet. I England svara dei lenge "No" på dei to første spørsmåla og "Yes" på det siste. Over høytaleranlegget spilles klassikeren "Twist and Shout". - Det er veldig i vår tid å velge bibelske navn, som Rakel, Sara og Hanna på jentesiden og Daniel, David og Jonas på guttesiden. Børge Skårdal seier ein godt kan tolke brevet frå dei 12 ordførarane som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen, som han meiner har eit avslappa forhold til vegproblema i Telemark | Presidenten: Desse vil bli levert til Direktoratet for naturforvaltning i Trondheim. Dette er høgst relevant i Noreg, meiner Hersoug. Han fikk oppleve cupfinaler, fikk spille og trene med verdensstjerner, Vieri, Materazzi og Adriano. Om internatet i Seljord blir lagt ned, har fylkeskommunen likefullt ansvar for desse elevane. Det er vanskelig å fylle hennes sko, sier Lee til Aftenposten. Frp har historisk peika på reelle problem i integreringspolitikken, og inviterer nå Høgre og Ap til dialog på feltet. I en video på ukeavisen Journal de Dimanches nettsider fredag, kom Jolys motsvar. - I fagmiljøa er det mange sindige, nøkterne folk som er opprørte. - Vi er opptekne av er at politikarane har eit komplett bilete, seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog. Jeg ble trukket forsiktig inn, som offeret i spindelens vev, og til slutt kjente jeg hvordan sanseinntrykkene fløt sammen. Eg er difor glad for at vi i eit stramt budsjett har funne rom for å vidareføra den sterke satsinga på utvikling av alternative energikjelder. Det gjør også at integreringen ikke blir så god som den skulle være. For trett, etter null søvn natten før. Dr. Inger Haldorsen og sykepleierutdannede Solveig Garnæs, som var omgangsvenner, bygget opp dette apparatet. I Fil tek han villig i bruk termer frå keisarpropaganda for å skildre Kristus. Komiker George Carlin brukte halve karrièren sin til å samle på slike "oxymorons". Vi må leggja opp til ei miljøriktig utvikling av samfunnet som tilfredsstiller behova til dagens menneske og generasjonar som kjem. Det påkostede initiativet har allerede blitt frontet tungt av UD, og er blitt karakterisert som et større arkitekturløft for Norge enn Operaen. Mottaksleiar Margaret Sanner og dei tilsette ved Kviteseid asylmottak reagerer sterkt på utspelet frå Høgre om at mottaket bør avviklast. Det vil si at jeg ikke bruker den elektriske barbermaskinen som jeg stusser ballene med, men en god, gammeldags høvel. Landet er dessutan fullt av våpen og utan demokratiske institusjonar eller demokratisk historie. Her skjedde det: Det samlet hele familien når far omsider kom hjem med sin første nye bil. Kritikken kommer i forbindelse med kong Harald og dronning Sonjas besøk i Sveits. Dette rører du ut i gryta, det er med på å gjere marmeladen stiv. Tirsdag ble FN, dets leder Kofi Annan og freden behørig feiret i Oslo Spektrum av vanlige folk og av et imponerende antall nobeliteter. ' Joyce-epigon ', ser eg ein stad. Blir du overkjørt av trikken, kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har, hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere. Dette er blitt nyansert ved at ein har byrja å bruke andre kjelder. Mens mange konservative kristne har rømt offentlighetens blendende, gudløse lys og murt seg inn i bedehusene, har Espen Ottosen med sin moderne retorikk etablert seg som en frisk representant for klassisk kristen etikk. Men Stortinget fastholdt Grunnlovens bestemmelser om statsreligionen. Kristian si vidaregåande utdanning tek to år, medan Joakim skal vere i Rouen i Normandie i tre år. I boken Mot til å håpe, som han faktisk skrev selv før han var en stor stjerne på den politiske himmel, erkjenner han ikke bare global oppvarming som en stor trussel mot vår planet, men også USAs ansvar for å delta i løsningen. I vikingtiden var det ikke bare sosialt akseptert, men forventet at man skulle drikke seg full - ellers kunne andre tro at man hadde noe å skjule. Nå vaskemaskina er ferdig så sukker den ikke fornøyd og avslutter med et lite klikk som den gjorde før. Veggene er fylt med kunst, og høyt der oppe henger Poppes oldefar, fyrstikkdirektøren Fritz Heinrich Frølich. Det er viktig å ha gode retningslinjer og instrukser på plass for å ivareta aspekter rundt forretningsmessig samfunnsansvar. Derfor må vi ha et arbeidsmarked der færre uføretrygdes og sykmeldes, og der det gjøres plass for de funksjonshemmede. Manusforfatter Jeppe Kristensen og instruktør Tue Biering. "Om jeg skulle beskrive « Mein Kampf" i en setning, ville det være at det er en bok uten et ' du '. Mellomkrigstidsfilosofer slik som Theodor W. Adorno lanserte kritisk teori som mente vitenskapen ikke bare bør beskrive, men også forandre undertrykkende forhold. Minner? Mellom det å være tilstede og det å betrakte. Ballen havnet på fem meter. Jusprofessor og ekspert på folkeretten Geir Ulfstein tek ikkje argumentasjonen for god fisk. Når dei har ei vekt på 1,4 - 1,5 kg er det akkurat passe med mat til fire personar. Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do, held Lien fram. I tredje etasje er det uvanleg stille til redaksjonslokale å vera. Ærede medrepresentanter! Men Gullestad meiner ein godt kan vere kritisk til den prosessen utan å måtte støtte ein av dei uttalt reformkritiske rektorkandidatane: I utgangspunktet var bygget tenkt plassert heime på garden Kvåmmi, men krav til reinseanlegg kan vanskeleggjera dette. Søstrene er ni og tretten år gamle, og må klare seg selv til pappa kommer hjem fra Nordsjøen. Mange partiledere trenger å gjøre en god innsats i kveldens partilederdebatt på NRK - Lars Sponheim kanskje aller mest. Å ta ut melk og passe surdeig er ikke like koselig som å bake hjemme. Innlegget mitt i Dagbladet handlet imidlertid om (mamma) bloggernes ansvar for sine lesere. Vi må berre vente, vi kan ingenting anna gjere. Etter seks uker var det steget med 8,7 prosent. Denne uken har barneombud Reidar Hjermann overfor det besøkende komitémedlemmet lagt særlig vekt på barn i fengsel. Send en e-post til 2286@aftenposten.no eller ring Aftenposten.no på 02286. Tilbake i Torshavn rusler vi ned til den gamle havnen. Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling, seier Angelika Ridder, som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen. - Det er ikke mulig å slutte å la seg imponere av Aksel Lund Svindal. Først når våpenkvila på bakken er på plass, kan vi sende bombeflya heim. - Rødt er villig til å gå inn i et samarbeid med budsjettbalanse, og et samarbeid med oss vil flytte tyngdepunktet i koalisjonen til venstre, slik at vi holder trykket oppe i kampen mot privatisering og konkurranseutsetting. Vi er ein del av Guds by som truande. Vi er nemlig blitt et gjennomterapeutifisert folk. Og dersom vi forstår dette, vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre, mistenker eg. Dei åra pensjonskrava vart ekstra høge vart det kompensert for. Og jeg tenker jo litt sånn: I perioder lignet kirken en statskirke grunnet den nære forbindelsen med kongemakten. Oppføring, ombygging, utvidelse eller nedleggelse av kirker skal godkjennes av departementet. Dette kjem vi difor i liten grad inn på som eige tema i denne meldinga. Hun opplyste at hun har snakket med sin ektemann, ekspresidenten, som for øyeblikket er om bord i privatjetflyet sitt sammen med journalistene, på vei til Los Angeles, slik at de to journalistene kan bli gjenforent med familiene sine med en gang. I tekstane vekslar han mellom å uttala seg som seg sjølv, Marshall Mathers, kunstnaren Eminem og sitt sinte alter-ego, Slim Shady. Ein kunne til og med tenkja seg å setja Næss inn i ei Peer Gynt-forteljing: Vennlig. I utvalsrapporten som vart lagd fram i byrjinga av april 2008, er det peikt på at eventuell lovgjeving anten kan skje i form av ei fleksibel rammelov eller ved meir handfaste reguleringar på enkelte område gjennom endring av eksisterande lovgjeving. Dessverre går de fleste også ut min dør med premien sin i hånden - papiret med stempel på. Han prøvde og opplevde at det stemte. Arbeidarpartiet ville byggje det nye samfunnet og det nye mennesket. I dag vil dei oppsummere bomturen som ein politisk siger trass alt, på grunn av forsterka kritikk av Israels blokade og ny merksemd om Palestina-konflikten og kvardagslivet i Gaza. Dei må samarbeide, snakke saman og det blir eit fellesskap. Oppslutnaden var massiv. Og det må være lov å svare unnvikende på medienes spørsmål i slike saker. Person skadd etter utforkøyring | Rundt midnatt var me klare for avreise og fyrste stoppen kom etter berre nokre få minuttar, men kun for eit nattbad. Også oppførselen hans etterpå bekrefter rettens syn på at drapene ble begått med overlegg. Arkivfoto: Håkon Mosvold Larsen / SCANPIX | Men det er sykt og fjernt at noe slikt kan skje i Norge, sier han. 8 dl vatn | Oregons 7 valgmannstemmer går trolig til Barack Obama, melder CNN. - Man kjøper en følelse? Men hva slags? Men eg ser at styringsgruppa legg opp til noko anna, seier Sanden. "KOHN 91.9. The Voice of the Tohono O'odham Nation". Det viser at rykter er blitt fremstilt som fakta for å avskjedige ham, sier Kvande. Selv er han en habil bassist som har spilt på mange av festivalene, stor sett sammen med Arthur Bleiken, samt swingbandet til Martin Vestre. Trendy med miljø | Men en politisk løsning forutsetter "live and let live", og dette er kun mulig dersom Hamas velger PLOs vei. - Undheim har gjort ein kjempejobb for klubben, og vi har forståing for at han ikkje vil bruke fullt så mykje tid på volleyball framover, seier Helge Robert Midtbø. Men eg meiner han ikkje nødvendigvis er det. - Jeg flyttet til Oslo og begynte i Dagbladet. Det kunne være min utfordring til statsministeren. Ein må ikkje gå åleine heim seine kvelden og natta der det er lite folk. Dei kriminelle handlingane han har gjort blei gjort i prøvetida etter andre kriminelle ting. Ho fortalte at etter hennar registreringar vil kvar sjuande årdøl bli fødd i ein ambulanse dersom tilbodet i Lærdal forsvinn. 3 En betydelig del av Midt-Jan var i sin tid privat eiendom gjennom okkupasjon (Birger Jacobsen), jf Høyesteretts dom i Rt 1933 s 511. « Vi grekarar er ei av dei rikaste folkeferdene i verda. Mobiltelefonen som vi alle elsker og hater, kan være en slik teknologi. Hun tar alltid en samtale med elever som har mistet nære familiemedlemmer. - Det er lettare å jobbe med førebygging og me har eit tettare samarbeid. Det er ikke vanskelig å høre at den politikken ligger nærmere KrF og Venstre enn Frp. Obama har hatt verdens mektigste folkevalgte embete bare siden 20. januar. Som takk for hjelpen er hun til stede på presidentens valgvake i Chicago. Det er Framstegspartiet sin politikk som fører til at straumprisen vinglar opp og ned, sånn som no. Brækhus må stå over VM-stevne | Og det er ikkje slik at SV får støtte frå oss. Aviser og kommentatorer over hele landet, inkludert Klassekampen, har denne uka skrevet mye om SVs dårlige tall på meningsmålingene, og vanskelighetene partiet har som juniorpartner i regjeringen. Familie som historie | Det vart òg klart at stillinga som varaordførar vert auka til ei 50 prosentstilling og skal sitje på rådhuset i Florø. Og byen vokser og vokser Og livet ditt blir mindre og mindre verd. Hensikten var å begrense interessen for å gi og motta slike opsjoner ved at det ble en skattebelastning med en gang. Elling: Samme året som Åse gikk bort, i 2005, kom albumet "Siste stikk". Kall meg for en hater, pessimist, hipster, whatever. Det innebærer nemlig at "mennesker blir krenket og mentalt mishandlet". Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet, og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien. Statsadvokaten har besluttet å henlegge saken etter båtulykken på Lepsøyrevet 30. september i år, der tre personer omkom. De fleste av disse dødsfallene kunne vært unngått, mener Firooza. - Mamma sier hun vil at jeg skal være død, sier Cathrine til naboen. Daniel Jonah Goldhagen omtala vanlege tyskarar som "Hitlers villige medløparar" i boka med same namn. På duathlon bytta Ånund ski i ei gruppe på fire-fem løparar. Hva kan vi slutte oss til av disse reaksjonene? I stedet får vi latterligheter som "Bare slapp av, du!", hvest opp i Signes ansikt av en fredløs, nummeret før han forsøker å voldta og drepe henne. - Ein ting er tryggleiken til sjåføren, men kva om ein køyrer ned- eller rygger på og skadar eit born eller andre, avsluttar Arne Voll i Gjensidige til firda.no. Men utsetjinga er ikkje bra. Fiskeriene får ikke operere i et fritt marked, men er styrt av politikerne. Det demokratiske parti har flertall og kan om nødvendig vedta en reform uten hjelp fra opposisjonen. Oppdragsgjevar er Riksantikvaren sitt stavkyrkjeprogram, og arbeidet vert utført av Norsk institutt for kulturminneforsking (NIKU). Klokken er for øyeblikket 21:21 og om 14 minutter ankommer jeg Molde. Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne. - Nei, skissa som ligg føre er heilt bak mål. Noen engelske ord får en norsk avløser: Desse økonomiske spørsmåla er ubehagelege for mange. Motstandarar er land som Romania, Serbia, Tyrkia, Belgia og Nederland. Ågot Takle Nesland ved helseetaten i kommunen har i mange år sett ei skremmande utvikling med alkoholbruk blant unge. Og så lo ho. - Ingen grunn til å ta ham ut, sa Erik Hamrén. Seinare på natta vart politiet varsla om at to personar hadde stole ein liten, open plastbåt med påhengsmotor, og ein bensintank frå ein anna båt, på Solheim i Florø. Deigen må ikkje vere for fast, då vert brøda tunge og kjedelege. Det ser ikke ut til at Israel bryr seg om dette. I 56 av dem har FN kjempet for fred. Han gav ut ei kommentert omsetjing av første del av Snorre-Edda, eit innhaldsreferat av dei to siste delane og ei stilisert attgjeving av Håvamål. Dermed vil bevegelsene du gjør foran TV-en overføres direkte til din egen lille trimfigur på skjermen. - Sommarhalvåret er jo 1,5 kilometer greit, men det er ikkje greit no for tida, da meiner eg ein må bruke litt skjønn og oversjå den ekstra avstanden og heller kjøre gutane heim for femtilappen! Aksjonsgruppa for Førde sentralsjukehus bad helseministeren ta eit klart val. Vitenskap taper mot frykt, føleri og synsing i en norsk helsehverdag. Familien trivst i London, men ser ikkje for seg eit permanent tilvære i metropolen. Det er også sant. Ulike drikkemønstre. Nær sagt alle overgrepa vi såg, var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar, seier Klassekampens kjelde. Han ser ikkje mørkt på køyreturen, og fortel at han har køyrt den aktuelle strekninga fleire gonger før. - Folk med kulturfaglig kompetanse er med gjennom hele prosessen. Han legg heller ikkje skjul på at til kommunevalet vil han stemme Raudt, for å hjelpe sin gamle ven og SV-avhopparen Reza Rezaee i kampen om ordførarvervet. Jakttida er 1. februar til 31. mars. Regjeringens utgifter til innvandring øker kraftig. Norge raknet mot Sveits | Hamas er i endring | Av og til lykkes hun, også. - Jeg gikk med en konstant angst for at mamma skulle dø. Der ein har teke opp den såkalla "Eurabia-teorien", har ingen gått etter kjeldene som vert oppgjevne hos Bat Ye'or, Fjordman eller i "2083". - Sett bort frå merksemda, ein meir effektiv struktur er vel ikkje gale i seg sjølv? Elling: Sint småborgarskap | Mange nabolag har vært uten vann i flere dager. Og sjølv om oljeprisen har gått noko ned frå toppen på kring 70 dollar fatet i august, er han framleis svært høg sett i eit lengre perspektiv. Ho var villig til å gå langt i sin kamp mot nazismen og antisemittisme. Én gang, og to ganger. - Vi hadde følgd spora til bjørnen frå Trollvatnet og innover breen i ein times tid, då vi fekk auge på dyret litt lenger oppe. Materazzi slo krokfot på ham. Når mor mi utrangerer skjortene til far min får eg av og til ein rygg. De bar hans kiste inn på City of London Cemetery and Crematorium. Møtet med fri fart på Autobahn i Tyskland er skremmende for noen og et kick for andre. Jeg synes det er gøy. 14.05: Her saman med Åse Marie Helgheim Thingnes og Oddvar Etnestad (svart lue), begge i styret for Naturvernforbundet for Indre Sunnfjord. Allerede på åpningsdagen søndag krevde Dakar Rally nok et liv. Reagerer sterkt | Annika og Ralle reiser til Gøteborg for å hindre han i å lure Rigmor, og det lukkast dei i. Det svarer ikke på behovet for et kjempeløft innen forskningens infrastruktur for å ta igjen mange års etterslep. - Dette går ikke an. Stadig flere soldater skriver indignert om hvordan det de gjør, ikke erkjennes og anerkjennes. Begrunnelsen for en slik avgrensning er at selve formålet med utredningen er å gi et grunnlag for å beslutte om statskirkeordningen skal videreføres, reformeres eller avvikles. 1 aubergine | Regjeringen oppnevnte følgende medlemmer i utvalget: Ved endringen av dissenterloven i 1891 fikk også ikke-kristne religioner adgang til å organisere seg i Norge. Dette gjer det også lettare på nordisk plan, ved å byggja vidare på eit allereie veletablert språksamarbeid, å møta dei språkpolitiske utfordringane som vi i stor grad deler med dei nordiske naboane våre. De kongelige, Märtha Louise, Mette-Marit og Haakon, var på plass sammen med store deler av Regjeringen. Det er et lavt tall, mener Kripos, som mener at risikoen for å bli tatt med GHB trolig er mindre enn for andre typer stoffer. 3 ss olivenolje | Den som blir valgt ut, blir deretter betalt og hentet inn på teateret, der et tidsur gir henne nøyaktig én time på scenen. Vi kan ikke utdype dette nærmere. Eg er ikkje av dei som seier at vi ikkje kan gjere noko. Problemet er at dei har ikkje noko å bruke kreftene på. Lærdal sjukehus. Før heitte det "det syndige mennesket", no "kjøt". Boka er ei sår skildring om to parallelle historier, om ein forlaten tettstad og ei sorgtung kvinne. Representantene påhørte stående presidentens minnetaler. I en lang periode fikk BMW-folket levert sine BMW-er uten modellbeskrivelse bak, for å innbille naboene at de hadde kjøpt en dyrere bil enn de strengt tatt hadde. Partiet har evaluert mottaket og kome fram til at avvikling er beste løysinga. SV har sagt nei til denne delen av krigsinnsatsen. CNN melder at Obama nå leder i vippestaten Ohio, med 53 mot 46 prosent. - Rasistisk | Kontroll av vilkår vil kreve økte ressurser. Ja, i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen, men så, syner historia, byrjar ein svak oppgang, men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år. Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt, for deretter å gange med en million, kan en undre seg over. Likevel kan det henda at språkpolitiske omsyn blir oversedde eller utegløymde fordi dei sektoransvarlege ikkje har fått eller ikkje har skaffa seg tilstrekkeleg informasjon om kva slike omsyn går ut på. Det har, f eks, vært få som argumenterer mot dagens rasismeparagraf. Ubalansert. Det er her me må hengje med. Det hadde gått 14 år siden Kongo-oppdraget. Mange pasienter har også ringt siste måneden, bekymra over hva som skjer med tilbudet deres, sier seksjonsleder Måseide. Ved utgangen av 2008 var om lag 160.000 personer busette i dei kartlagde fareområda, der det også er nesten 66.000 bygningar. Nå nærmer han seg 30, og han bor alene i en liten by i Nord-Norge. Eg vil stå hardt på for at Telemark skal få rikeleg med midlar til å ruste opp alle dei dårlege vegane, seier Sigvald Oppebøen Hansen til VTB. Utkastet til en konstitusjonell traktat ble stemt ned i Frankrike og Nederland i 2005. I neste operasjon bykste sauen og lammet i vatnet og sumde eit par meter i det båten nærma seg. Utenfor sto bilene parkert i hytt og pine. Sammen med andre skal vi sikre verdens barn vaksiner mot de farligste sykdommene. I den siste delen av romanen fører Lund lesaren inn i enda merkelegare verder, for her grip han fatt i reiselitteraturen frå 1600-talet, verdsteoriar frå den gongen den nye verda blei oppdaga og kartlagd i dei mest halslause ekspedisjonar, og heilt bisarre folkeslag og kulturar trer fram frå ulike delar av kloten, frå Amazonas, frå Arktis, frå Java, frå Sentral-Asia. Vi aukar løyvinga til opprydding i forureina sediment med PCB-innhald i hamner og fjordområde med til saman 15 mill. kr, og samstundes blir det gitt ei bestillingsfullmakt på 20 mill. kr for å sikra tilstrekkeleg framdrift i arbeidet med å fjerna miljøgifter og sediment. Men Oslo stiller i ein klasse for seg. Disse strategisk plasserte mastene er ikke enkle å unngå. Oljeutvinning | Det er systemet. Appellene glødet, faklene funklet og folket gledet seg mandag kveld sammen med årets fredsprisvinner, FN og FNs generalsekretær Kofi Annan. - Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd, sier Georg Kvande. Lager farlig narkotisk stoff av bilfelgrens | Han overlevde massakren på Utøya, i motsetning til alt for mange av AUF-kameratane. Då trefte eg bygdefolket dagstøtt og kjende at eg gjorde ein viktig innsats for samfunnet. Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur. Politkovskaja gav opp noko av seg sjølv i det ho dreiv med noko som var så dødeleg. - Anbefale Kongen (regjeringen) å ha som fast prosedyre ved bispeutnevnelser at en av de tre som har fått flest stemmer skal utnevnes. Disse medlemmer mener det er av stor betydning at Grunnlovens bestemmelser som angår kirken videreføres, og frykter at fjerning av paragrafene som omtaler den lutherske lære og de tilhørende ordninger vil skape et konstitusjonelt tomrom som vi ikke skuer rekkevidden av. Dette betyr at det ikkje i seg sjølv bør ha noko å seia for avgrensing av innsynsretten om ei verksemd er organisert som ein del av forvaltninga eller som eit sjølvstendig rettssubjekt, jf. Ot.prp. nr. 102 (2004 - 2005) kap. 4.4.2. Heller ikkje Libya-krigen har motstandarar på tinget. Denne nyskapinga er viktig for utviklinga av festivalen og vil skape ein flott atmosfære kring konsertane, melder arrangør Per Øyvind Helle gjennom ei pressemelding. Fleire tusen vener, kolleger og sympatisørar møtte opp i gravferda hennar, men kva tyder eigentleg dette mordet for det russiske samfunnet? - På mange måtar hadde eg førebudd meg heile livet på å skrive om Jerusalem. Og han er ikkje åleine om å merke dekkhotell-trenden. Også i dei andre nordiske landa ligg ansvaret for språkpolitikken anten i kulturministeria (Sverige og Danmark) eller i kulturdelen av ministeria i dei tilfelle kultur og utdanning ligg i det same departementet (Finland og Island). Dramatisk nedtrapping | Dersom smittefarlig avfall, som blod, kommer i kontakt med en rift eller et åpent sår i hendene, kan det få katastrofale konsekvenser for personen det gjelder. Og ja, krønika handlar om makt og kjærleik. - Vi forstod ingenting! Her er det eitt og anna lutheranarar i det minste bør nyansere. - Hadde jeg kommet fra Sagene hadde jeg vært død i dag, sier Gunnar Sunde (77). « Det første slaget traff meg noen uker tidligere. Fra før har regjeringen skjerpet underholdskravet for familieetablering. Et møte som endret hele hans bane. Begge støtter hans sak. Romneys 33 valgmannstemmer kommer fra de tradisjonelt sikre republikanske statene West Virginia, South Carolina, Kentucky og Indiana. I det første alternativet er som i dag Grunnlovens bestemmelser rammeverket for Den norske kirke. Han var fanget i en nedadgående spiral. Ein forvirra flokk sauer som tilfeldigvis har hamna midt i oljeland, vakta av ein gjetar med gull i kjeften? Et av de mest vellykkede eksemplene på at nyskapende arkitektur kan skape tillit og bygge broer, er ifølge utenriksministeren biblioteket i Alexandria, tegnet av norske Snøhetta, som åpnet i 2002. - Hvorfor jeg elsker brød? - Jeg forstår ikke selvdestruktiviteten deres. Institusjonen har til dagleg gleda av å tilby kjende og ukjende godbitar frå tysk kultur omkring i verda. At saka om helsetenestene i kommunen er viktig for innbyggjarane viste det store frammøtet. Styrka kommune-økonomi | Foto: Reuters | - Men det som skjedde her var jo hakket hvassere, sa han til NTB lørdag. De lyse krøllene virvler ned i panna. To menn er frakta til sjukehus etter arbeidsulukker på Sandane og i Gaular. - Jeg har aldri opplevd lengre sykdomsfravær. Ved hjelp av tre slepebåtar vart 42000-tonnaren først buksert ut av det tronge sundet ved verftskaia og deretter slept ut Florøvika. Bare fire poeng skiller opp til Rosenborg og Tromsø som er henholdsvis nummer to og tre på tabellen. Garosu-gil, som betyr gaten med trær på koreansk, er Gangnams svar på SoHo og et fint sted å rusle rundt. Leitar etter sakna mann | Det er god samfunnsøkonomi, og det er god helsepolitikk. Vegstell som pirrar flyttelysta | Eg tek drosjebilen ut til flyplassen når eg dreg. Samtidig finnes det en åpenbar likhet: * Russland er eit av dei farlegaste landa for journalistar, og kritikarar ottast for presse- og ytringsfridomen i landet. Fridomen for Hagen har 1968 som føresetnad. Flytta soknepresten til Bergen | Badawi vil bli husket fordi han tillot mer ytringsfrihet enn "Dr. M." Politiet henlegger sak etter båtulykke på Lepsøyrevet. Det kan ikke annet enn å bli løsslupne og småfrekke innlegg når man skal skildre slikt. Det tar ikke så lang tid før smilet blir borte. Vi skal gjenta det kravet heilt til det krigsvillige stortingsfleirtalet må bøye av. Det er produksjonen av anodar på Hydro si avdeling på Årdalstangen som er kjelda til ureininga. Men Sælthun meiner det ikkje er nok fisk til å opne elva. Morten Aa Djupvik går til Aker Solutions. Luksusyachten "A" kom til Bergen natt til måndag, og skal ligge til kai i vestlandshovudstaden til tysdag kveld. Det var de Seynes' bestefar som designet den berømte Kelly-vesken i 1935. Peter Tatchell skal nå si noe som kan ryste England. En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete, tok jeg han med på en times umotivert busstur (skrekkelig populært! Ho pustar. Der inne står også en vannflaske. Han ser ut som det vi forbinder med en typisk vellykket amerikaner. Alliansen omfatter både de fattigste landene og mange små øystater, som er de mest sårbare for klimaendringer. Nesten ti år etter henger det en tavle med postit-lapper i ulike farger i stua hennes. Hun har en saks i lommen. Løysinga på alt er heile tida den same: Det verst moglege. - Før eg vil verte sekulærhumanist, vil eg heller verte kannibal. Kultur på Koltur: - Lesaren av romanen får aldri vite kva som hender med den unge soldaten i romanen, men korleis påverka tapet av son din arbeidet med boka? Norsk-svensk samarbeid går som oftest greit på det personlige plan. Så vi er ein minoritet i eige land, vi har blitt det. Terrorhandlingane i Oslo og på Utøya var politiske attentat. Utover dette har sekretariatet ti ordinære fagstillingar, medan den nemnde språktenesta for statsorgan altså har fem stillingar. Men etter innfasinga slepp Fyresdal med å betale 349.000 kroner i året dei to fyrste åra. Etter det jeg vet var det ingen håndskrift som kunne fastslå at det var Justins. Jeg har bare vanskelig for å forstå. Me har eit godt samarbeid i Seljord, og i fellesskap klarer me å tilby det kundane etterspør. Slik er politikken. Den eksentriske onkelen | Fordi Hagen greier å nå fram til den sjåaren som fjernsynet vil nå fram til - den "vanlege mannen". - Det gjør det, og vi må bare fortsette med det. Om ikkje alt i verda er relativt, er det i alle fall mykje som er tilfeldig. Kennedy tok feil, tenkjer eg medan eg et ein salat på ein liten kafé med glassveranda: Journalist Øyvind Strømmen, som følger det høyreekstreme og antijihadistiske miljøet tett, sier til Klassekampen at NDL helt klart har et voldspotensial. Statens maktmonopol avvises, fordi Gud står over både staten og kirken. Det er dermed naturleg at det overordna språkpolitiske ansvaret følgjer det kulturpolitiske sektoransvaret. I tillegg til to nye, ett om kjendisarkitekt-onkelen som snakker om fasader og et rom med det gamle familiepianoet og alle familieportrettene rundt. Elling: Gjennomkorrupt | For tiden utvinnes det kull i en gruve på utmål med innslag midt i bosettingen. Ok, nok prat. Den formaninga går like mykje til meg som til andre. Inst inne veit vi tyskarar at vi finansierte det heile gjennom låneopptaka og gjennom auka trygdeavgifter. Kristendommen ble offisiell religion, og kristenretten ble en del av det vanlige lovverket. Det blir nok ikke dette året! 1,4 kg sukker | Mia Hundvin, eks-håndballspiller og ekspertkommentator: Om ein må ty til det, er i alle fall utbygging av transport og kommunikasjon eit godt verkemiddel i dobbel forstand. - Nei, det vil eg ikkje. Og et notehefte. Bodskapen frå 1968 var at fridom er å gjera kva ein sjølv vil. Av frykt for at helsa hennar ikkje ville tole påkjenninga av ein fødsel i så ung alder, gav dei henne ei abortsprøyte. - He, he. Utenfor står en gjeng med autografjegere. - Vi åpner alle jobber med "Have You Ever Seen The Rain" av Creedence Clearwater Revival. Eg gjer det eg må uansett, så lenge det ikkje går på liv og helse laust, seier Øberg. Selvfølgelig dukket det opp butikker med velklingende navn som CD-Akademiet, CD-Bua og lignende. Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske, og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende. En politisersjant ble truffet av en pil i armen, og ble stående på kne ved siden av Olav Johansen i passasjerkabinen, midt under evakueringen. * Gjennom ti år med krig har det vore fortalt to vidt forskjellige historier om Afghanistan. Noregspremieren på Kingdom of Earth (1968) avslører likevel ein dramatikar som me lett kjenner att frå langt meir kjende stykke som Glassmenasjeriet (1944) og En sporvogn til begjær (1947). Men eg trur det er viktigare å leite etter det ein har felles framfor det som skil, sier Mosdøl. - Jeg har ingen ting mer å si om det nå. Klinikk i Oslo dumpet menneskerester i søpla. Skriv "M. King Hubbert" i søkjefeltet på Google, og du vert sitjande og lesa i dagevis. Martin følte at hans liv hang i en tynn tråd som når som helst kunne ryke. Lesaren lyt konkludera med at det ikkje kan vera meint som realisme, dette, sidan det ikkje skildrar noko som liknar på røynda. Kvar eining produsert fekk reduserte kostnader på 3,4 prosent mellom 1995 til 2000. Les saka og delta i debatten her | - Difor er det i samråd med eigaren bestemt å gå til denne omlegginga, seier Bollestad. Aktiviteten på Jan Mayen i dag er av blandet sivil og militær art. For helt ærlig, det passer jo aldri å være hjemme i permisjon. Et av Hannahs siste ønsker er å kunne reise til Disney World i Florida sammen med familien i desember. Her er måleriet "Riksforsamlingen på Eidsvold 1814" av Oscar Wergeland som heng i Stortingssalen. - Alliansen mellom de mest progressive industrilandene og utviklingslandene er svært positiv og kan også få betydning for det videre klimaarbeidet etter dette møtet, sier miljø- og utviklingsminister Erik Solheim (SV). - Eg føler iblant at dei antivestlege tendensane blir for sterke. Ja til nye prosjekt | Filmen er den siste Arnesen skal alge i samband med si regissørutdanning på filmskulen i Polen. 1.1.4.1 Det sektorovergripande perspektivet | - Er du en god kjæreste? Og dei har god grunn til å vere sinte. - Metodane er ulike, men målet er likt. I dag er selskapet nesten like verdifullt som resten av de børsnoterte sunnmørsbedriftene til sammen. Avslører det, får attende passet sitt og kjem seg heim. Frå torsdag til søndag har det vore norgesmesterskap i køyring på Mo. Det finnes egentlig ingen gode argumenter for dubbing. Derfor bør vi også ha konkurransedyktige regler, for å kunne beholde en del av disse hjernene. Direktoratet for samfunnstryggleik og beredskap (DSB) vurderar difor om kravet om overspenningsvern også skal gjelde for eldre bustader. Men han kom ikkje med rabiat retorikk, og gav ikkje uttrykk for at muslimane har ein plan over å ta over den vestlege verda. I matematikk har det ikkje vore framgang dei seinaste åra. Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren. Debatten om lovgivning mot blasfemi er vanskelig. I tillegg kjem eit sterkare medvit i mange u-land om korleis klimaendringane vil råke dei, påpeikar Dovland. Og det har skjedd. - Jeg føler og mener jeg har det som skal til for å kunne vinne en tittel, bare jeg får mye og god sparring og en optimal oppkjøring, forteller hun. Ho fortalde at mange i Oslo likevel ser på henne som ein fjøsnisse, fordi ho skriv om mat, landbruk, distrikt og nynorsk. Han ønsker å være anonym. Erik Solheim er tidlegare leiar i Naturvernforbundet. Det har faktisk med demokrati, frihet og menneskerettigheter å gjøre. Helsedirektoratet ønsker å ha et like godt samarbeid med alle kjedene | Det var veldig mange bugs på spillets første utgave og vi anbefaler alle brukere å laste ned patch 9.1 - hvis ikke dere har aktivert spillet via Steam, da skal oppdateringen skje automatisk. Jeg minner kun om begrepet skjult agenda. De vil inn i stua og se "Tingeling". Ein tredje innfallsvinkel er språket sjølv, kva tilstand språksystemet er i, kor godt språket er dokumentert, tilhøvet mellom talespråk og skriftspråk, mellom standardspråk og dialekt, korleis språket utviklar seg, språkleg variasjon, tilhøvet mellom tradisjon og fornying og i det heile korleis språket fungerer både som kulturuttrykk og som reiskap for effektiv kommunikasjon. Kristelig Folkeparti og Venstre ligger begge på i overkant av fem prosent, en svak tilbakegang for begge. Men det kan ikkje bli siste ord i denne meldinga. - Jeg kjenner Harald godt, og han er på ingen måte en primitiv fyr. Barnevernet er overbevist om at guttene snakker sant. Også de frivillige organisasjonene, som leverer sin egen rapport til Genève, har vært bekymret for forholdene for barn på flukt. Så kom desember 1999. Møt min nye ven! På den siste sammenstillingen fra nettstedet Poll of Polls, basert på 31 kommuner, er Sp i ferd med å krype opp til sju prosent. Rettigheten er under sterkt press, men enn så lenge er det lovlig. Gjennom interne undersøkelser er det kommet frem at hver prøve opptar mellom 15 og 30 minutter av de vakthavende sykepleiernes tid. Den rapporterte, slik NTB refererer, om ein tendens til at innvandrarane etter kvart fall ut av arbeidslivet og over på ulike trygdeordningar. 3.4.2.1 Innledning | Strynejenta Hanne Kristine Fridtun, som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli, var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde. - Den framande mannen Ulfr kjem med framlegg om at dei skal dra til Afrika. Karakterene hennes er gode, femmere for det meste, men fraværet vokser. Ordførarane bed om at eit slikt vedtak blir fatta på fylkestinget i oktober. Sogningen la korta på bordet då ho møtte i Sogn tingrett, men fekk med seg heim ei bot på 2000 kroner og ei betinga fengselsstraff på 14 dagar. - Hvordan er det å bli eldre mens jentene på coveret av Elle holder seg like unge? - Så lenge vi er to er det ikkje noko problem, seier Engebø. - Eg veit om to elgar som sette seg fast i eit gjerde sør for Treungen. Den strekker seg 53 km i retning sørvest til nordøst mellom 70° og 72°N og mellom 8° og 9°V. Familien har endeleg utreisedato til Kosovo den 25. juni, og Bruland har håp om at møtet kan endre dette. Slik sette eit mistak ein heil tradisjon på kjøl! Det var ingen slagord retta mot israelsk busetjingspolitikk eller om palestinaspørsmålet, men som israelar ser eg likevel teikn på sosial oppvakning i ein elles forsteina politisk situasjon. Det finnes ingen enkel løsning. Ho legg til at Senterpartiet har som mål å få tilbake eit politisk fleirtal i sjukehusstyra, men at det ikkje let seg gjere i denne perioden. Vi synes det er lite fremtidsrettet når det nå jobbes med en ny teknologi som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk, at man skal satse på gammeldags teknologi som er sterkt forurensende. Ikke på noe tidspunkt har jeg stoppet opp og reflektert over de kreftene som finnes rundt meg og som jobber aktivt og utrettelig for å gi meg lyst på barn. Har du gått han sjølv under arbeidet med boka? Skremmebilder. De ordene gjør faktisk inntrykk på meg. [...] det viktigaste målet for det nye Språkrådet [blir] å få nok olbogerom til å kunna vera ei drivkraft for den norske språkpolitikken. Og folk stiller hele tida spørsmålstegn ved ens person. Dette er langt meir enn Karl Barths "nein" til å finne noko "tilknytningspunkt" mellom evangeliet og annan religiøsitet og filosofi. Siden kastet islamistene ut tuaregene og tok makten alene. Noe gjøres selvfølgelig allerede for å nå et bredere publikum, og samtidskunsten er ikke monolittisk. De 26 personene som var med i forsøket trente tre ganger i uken i seks uker. Del paprikaene i to, og fjern hinner, frø og stilk. Men det er på høy tid at pasienter begynner å opplyse legene sine om dette, sier Sverres lege, Kristian Furuseth. Det gjev stabilitet. Regjeringens vedtak er heller ikke helt i samsvar med det Stortinget vedtok da man lagde en ny markedsordning for melk i 1995 - 1996. Fra og med inntektsåret 1996 ble det ved lovendring innført nye regler om beskatning av opsjoner i arbeidsforhold. Det kjem ei ny prognose klokka 14, der luftfartsmyndigheitene ser betre korleis vulkanaktiviteten påverkar flyforholda i Europa utover fredagen. Da må du også få den tryggheten og sikkerheten som følger med en større stilling, sier arbeidsminister Hanne Bjurstrøm. - Det er ikkje slikt vi tenkjer på i første omgang, seier Gjerland. På lengre sikt er målet å eliminere det. Då rap vart adoptert frå New York til Los Angeles, var det av artistar som LA Dream Team, som stor sett rappa om kor fint det var i L.A., med badebasseng og damer i bikini og alle dei tinga der. I tillegg stenger valglokalene i Arizona, New Mexico, Wyoming, Minnesota, Louisiana, New York og i deler av Sør Dakota og Nord Dakota. Her må ein stå rakrygga og seia: Hvem er jeg som kan si at Bach er av mer verdi enn popmusikk? Selvstendig næringsdrivende bør ha rett til "næringsfradrag" på linje med minstefradrag for lønnsmottagere, og rett til dagpenger, til omsorgspenger for å passe syke barn, og til AFP, bør også være en selvfølge. Skritt for skritt veves vi inn i et edderkoppspinn hvor det bare er edderkoppen som smiler. Jeg har hørt om tilfeller der bruden ikke var mer enn ni år, mens brudgommen var i 50-års alderen, sukker hun. Børge Brende (H): Det bør være en selvfølge i et ekteskap. Kontrollfrikar | Det heitte dessutan at ei av oppgåvene til Språkrådet måtte bli å føra tilsyn med at dei tre språkpolitiske rettane blir respekterte, både i anna lovgjeving og i praktisk politikk. - Tok PST feil da de trodde 22. juli ville svekke rekrutteringen? Litt spennande hadde det jo òg vore om me kunne få sjå kva havet har å by på. Helt frivillig går Kirken inn for å redusere egne privilegier. Aktiv "kontekstualisering." - Jeg skulle vært med, men så ble premieren utsatt. Byen har også en mørk historie med bombeattentater og drap. Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare; Sogndal har vunne åtte, Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort. Må skaffe 8.5 millionar til omsorg | Original idé | Ein annan ting som uroar OECD, er den høge alderen til norske lærarar og at dei fleste lærarane som underviser, særleg på landsbygda, ikkje har universitetsbakgrunn, men kjem frå ålmennlærarskular. I mitt svar sa jeg ikke at det er slik at vi vurderer å fremme forslag. - Spørsmålet er hvor mye Norge må øke fornybarandelen. Det er fint, det er mektig, det gir dagen noko ekstra. På fritida eksperimenterte ho med kjønnsroller og konvensjonar i atelieret saman med Bollette Berg. På skulen i Oxford må han velje fag ut frå kva veg han vil gå på universitetet, så det er viktig å vere målbevisst. Den tyske gjeldsveksten starta lenge før sameininga. Diskusjonen rundt sykdoms og uførhetsytelser i et av verdens rikeste, friskeste og samtidig sykeste land har inntil nylig knapt vært hørbar med stetoskop. Liv Signe held gjerne fram som samferdsleminister | Det er for eksempel en klar fordel om du faktisk har snakket med noen av dem som bor i det landet du har besøkt. Han drømte om å spille på Milan og Inters bane San Siro da han var liten. Som mobbet ham. Sammenliknet med det norske fastlandet er Svalbards natur lite påvirket av menneskelig aktivitet. For det første kjem no behandlinga av gassmeldinga, og ho femnar ganske vidt. Om budskapet fra denne stålplata forsikrer sikkerhetspersonalet om at du ikke har onde hensikter, er uvisst. Og her møtest heile bygda til aksjonskveld når det er TV-aksjon på hausten, med basar og kakelotteri. Fylkeslege Petter Øgar gir kraftig refs til to legar ved Førde sentralsjukehus som oversåg at ein pasient var blødar. Det er kjensler - ikkje sakleg informasjon - som når fram til tilskodaren. Norsk politikk frå 1945 til 2005 kan dermed, i standardtolkinga, oppsummerast slik: Det er positivt, utdjupar Felle og Ruud til VTB. Men kompetanse vil med sikkerhet stå i sentrum. 2.1.5 Eiendomsrett | Ho oppmodar alle foreldre til å ta eit tak for å løyse rusproblem blant unge i Fyresdal. Og så klapset jeg til henne. Det er flott at folk set pris på det me gjer, sa Darius Jasmantavicius etter prisseremonien. No har universitetet fått ny entreprenør, men namnet på den nye entreprenøren og dei som arbeider der, er løynt. Det var eit stort overskot av kvinner, mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand. Det er ingen tvil om retningen. Olav hadde ikke noe utstyr til å montere den blytunge motoren, og måtte improvisere. Det dreier seg om å utfalde seg på ein genuint menneskeleg måte, som ein aristoteliker vil meine at langt på veg kan erkjennast som god og menneskeleg ved hjelp av fornufta. Forundra over Helse Førde | I 1956 spådde Hubbert, som var sjefsgeolog i amerikanske Shell, at USAs oljeproduksjon vil stiga kraftig fram til om lag 1970, for så å gå dramatisk ned. Men mitt spørsmål er: - Fordelen med vår metode er at barnet kan ligge uforstyrret i et godt og samlet leie med smokk og sukkervann som smertelindring. Eventuell bergverksdrift hører under Bergmesteren på Svalbard, jf forskrift 23 april 1976. - Dette kjem an på korleis du ser det. "hvem som er verst" -analysen gir ingen løsning. Dessuten er det mange private aktører som allerede delvis fratrekksfører sponsormidler som reklameutgifter. I tillegg er han blitt knyttet til et drap som har alle elementer av skandale: Men denne tar kanskje kaken: Hamas tar ingen hensyn til noen som helst regler for krigføring, men bruker kynisk egne sivile som sitt skjold. Regjeringa prioriterer faktisk skattelette til rikfolk framfor dette. Men hullene er ikke til å henrette folk ved skyting, derimot til å plante popler i. I ulike genre problematiserer han uavlatelig forbindelsen mellom virkelighet og fiksjon, mellom offentlig løgn og personlig ekthet, mellom menneskets minne og dets drivkrefter. Einaste grunnen til at eg åt det var at det var favorittonkelen min som ga meg det. Ulyder i "Wii Music". Men kanskje var dette eit menneskeleg trekk hos ei som hadde ofra så mye i sitt eige liv. Dette kan være en besk medisin, men det er mulig at det er ingen vei utenom: Jeg hørte noe puste, jeg kunne føle at det var Justin, men jeg klarte ikke å oppnå kontakt. Samstundes syner statistikken at det er jamt i oppgjera mellom laga. Situasjonen gjev fylket store ulemper. Aslak Fisketjønn frå Morgedal fekk det ikkje skikkeleg til under NM-femmila. Presteskapet er statlig ansatt, dels av Kongen i statsråd som embetsmenn (biskoper og proster), og dels som ordinære tjenestemenn av bispedømmerådene. Det vi alle må vedgå og ta eit ansvar for, er eit altfor dårleg vedlikehald av infrastrukturen over mange år, noko som gjer at vi må prioritere dette langt meir enn det transportplanen føreset. Det er ikke alltid de beste som vinner. Feminisert | Det er om å gjere å hente fram og bruke elevanes kvalitetar, forklarte Hestdalen. Hun kom bare inn på American Comedy Institute i grevens tid. Tequila-dagbøkene: Det må strekast under at ein ny norsk språkpolitikk ikkje skal ha som formål å styrkja norsk som nasjonalspråk først og fremst av nasjonale grunnar, og at det heller ikkje er tale om ei einsidig styrking av norsk språk. - Dei burde heller leggja ned Helse Sør og bruka pengane på sjukehuset her, her som personalet spring beina av seg, seier Andreas Leinslie (82), han er godt nøgd med den hjelpa han får på sjukehuset. - Så langt ute at måsane snakkar engelsk | Som du veit har vi 290.000 på uføretrygd no. En barnefordelingssak ender i flere av landets største aviser. Små vitnesbyrd om stunder. Elstat har forståeleg nok i mange år vore sett på som ein vits av dei andre statistikkbyrå i EU. - Har stortingsfolka resignert og slått seg til ro med at ting er som dei er? Spørsmålet er om ein kan finne ei løysing som ikkje nødvendigvis vil vere ustabil og på sikt underminere seg sjølv. Mon det. Seinast denne veka fekk vi melding om den fyrste franske banken med kredittmistillit. Til gjengjeld finst det i Danmark eit privat selskap, Det Danske Sprog- og Litteraturselskab, med ca. 30 vitskaplege medarbeidarar, i hovudsak finansiert gjennom Kulturministeriet, som arbeider med dokumentasjon av dansk språk og litteratur, mellom anna utarbeiding og utgjeving av ordbøker. Flere av dem inneholder mange enheter, slik at det reelle tallet er høyere. Ein plass i teksten seier nokon at det å vere fødd i Auschwitz og å overleve er kitch. Kongen av moderne improvisasjonsgitar kjem til jazzfestivalen i Molde. Men Ekern har også intervjuet lederen for en gruppering kalt "Romas folk", noe som kanskje representerer noe som er mer bekymringsverdig. Denne regjeringen velger arbeid for alle og felles velferd framfor nye skattelettelser. De ser etter unnskyldninger og på den måten kan lovtekster ende opp med å virke mot sin hensikt. - Vær realistisk | Sjansene kom, og det ble tydeligere og tydeligere at AaFK til slutt ville få uttelling. Det er faktisk livsfarlig. Like fullt er Forsvunnet en "pageturner". Bjerrum Nielsen meiner forsvaret av det tradisjonelle universitetsdemokratiet ofte sklir saman med ei elitistisk haldning: Folkesjelsmessig er vi introverte, selv om vi kan uttale "café latte". Men handler ikke heterofili i stor grad om sex også? Det jeg liker best, sier Espen. Jakhelln meiner spørsmålet om vald eller tilsett rektor er det "viktigaste kulturpolitiske spørsmålet i dag", og er difor glad for det som ser ut til å bli komiteens konklusjon: Kva side stiller Kristeleg Folkeparti seg på i striden mellom skattelette / privatisering og utbygging av vidare offentleg velferd? - Uforsvarleg utstyrssituasjon | Tabuet og den politiske motstanden var fantastisk reklame for ein på alle vis svært lurvut produksjon. Den norrøne litteraturen har vore sterkt knytt til det germanske området. Det krever imidlertid også at definisjonen av å være norsk nærmer seg mangfoldigheten av det å være amerikansk. - Senterpartiet har på 1990-talet vist at det umogelege er mogeleg dersom du har ein visjon. Traavik avviser at han bare gjentar Angola-prosjektet i et nytt land. - Det er uvanlig å stave navnet med h til slutt her i landet, men det fungerer jo bra internasjonalt, slår Utne fast. Kirkenes utsmykning er blant landets viktigste kunstskatter. Haldorsen, som selv var fødselslege, hadde tatt imot flere av spedbarna, viser opplysninger i kartoteket. I praksis er fireårskravet smør på flesk som blåser opp innvandringsposten i statsbudsjettet. Eg kan ikkje sjå korleis ein kjem bort frå desse konklusjonane. Vik lensmannskontor vil etterforske saka vidare. Styrelederen i et stålhandelselskap med kontor på Lierstranda i Buskerud er i Drammen tingrett dømt til fengsel i seks år for økonomisk utroskap. Det er ein auke frå 11 prosent frå året før. Beskjeden dei fekk skal ha vore at dei ikkje trudde jentene var sterke nok til å bere alt utstyret. Det vil seia, på dagen er dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen, og elevane i Rukkedalen spelar i skolekorpset der. Torsdag vedtok Trondheim bystyre at alle deltidsansatte i kommunen har rett på større stillinger dersom de har jobbet utover avtalt arbeidstid de siste femten månedene. I retningslinene står det at SSB får lov til å hjelpe partia under arbeidet med statsbudsjettet, mellom anna når opposisjonen lagar sine alternative budsjett. Hunden Sanko såg i motsetning til bilistane ikkje ut til å late seg skremme av overflauming på vegane i Stardalen tysdag ettermiddag. Denne soldaten greier ikkje berre å berga Sarah, han rekk også, under ei nervepirrande flukt frå drapsmaskina, å setja barn på henne. (NPK-NTB): Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden. Alternativet hadde naturligvis vært enda verre for Høyre-ledelsen, men forklaringen på støtten er neppe at Høyre-velgerne har en sterk overbevisning om fortreffeligheten ved å sitte i en regjering Jensen. Eller endå verre: - Jo mer, jo bedre. Det burde andre også gjere, avsluttar Taraldlien. Opprørerne har utlovet en dusør på 1,3 millioner dollar og straffefrihet for den som dreper Gaddafi eller tar ham til fange. Er dette utnyttelse av kvinner fra den tredje verden, eller er det et smart kunstgrep for å rette fokus mot landminer? Regjeringa vel skattelette for rikfolk og meir makt til pengemakta. Nye bustader | - Rådgiver Hege Fjellheim Sarre, Karasjok | - Eigentleg er det eit paradoks, for som du seier: Og jeg syns ikke det er greit. Frå salen heila familie og venner på Vegard. Der er framleis noko vasskraft som kan byggjast skånsamt ut, jamvel om ein må lata mykje stå urørt av miljøgrunnar. Krangler med sjefen. Det var presten Lars Levi Læstadius (1800 - 1861) som hadde gjennomskuet kolonimaktenes langvarige ydmykelse ved å frata folket land, svekke deres økonomi og bidra til drukkenskap. Framme: De sto bak kidnappingen og drapet på politikeren Aldo Moro, som ble et symbol på de blodige handlingene. Hele verden sørget med Norge | HRS prøver å ringe tilbake til vedkommende men kommer ikke igjennom. Ohio har 18 valgmennstemmer. Kur og terapi | Fra flere forskningsmiljøer, bl.a. SINTEF og NTNU, er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid. Vi har hatt og har svært god økonomi i landet, ein god skatteinngang og ei avkastning av Pensjonsfondet som gir oss handlingsrom – ei avkastning vi ikkje har nytta fullt ut dei siste åra, da utfordringa har vore manglande arbeidskraft og oppheita økonomi. Nordmenn flest vet også at Arbeiderpartiet mottar en rekke million kroner fra LO, som foran denne valgkampen har vært ekstra spandabel, og det til tross for at en stor del av LO-medlemmene tilhører ganske andre partier enn Arbeiderpartiet. Tokke kommunestyret ber no byggjekomiteen innan nyttår komme med framlegg om korleis eit framtidsretta bibliotek og Vest-Telemark vidaregåande skule skal sikrast store nok lokale i fleirbrukshuset. Likevel er det eit problem for Arbeidarpartiet at det vert stadig vanskelegare å skilja partiet frå Høgre. Ekre var ein av to frå villreinlaget som deltok, i tillegg til SNO. For oss som driver språkskole er det kanskje ikke så dumt. Øyvind inviterer ofte på middag. Folkehøgskule-elevar i Førde skulle reise til Egypt i dag, men slik blir det ikkje | Men ingeniør blir nok ikke Espen med det første. Det meste handlar om samferdsle, orsak, betre vegar. Og det er ein spennande prosess vi som kristne har blitt kasta ut i. Kina har opna dørene og invitert oss - då er vi ikkje vanskelege å be, seier fylkesordførar Nils R. Sandal i ei pressemelding. Instituttet har ansvar for økologisk og fysisk kartlegging, gjennomføring av miljøovervåking og forvaltningsrettet forskning om biologiske og fysiske forhold. Ansatte ved sykehjemmene som selskapet driver, har heller ikke fått overtidsbetalt selv om de har jobbet i opptil 84 timer i uka. Men dei tilsette i Fagforbundet og bystyrerepresentantane for Raudt veit at dette berre er den siste i ein lang rekke slike saker, kor profittdrivne selskap har skumma skattepengar på å tyne dei tilsette, godt hjelpte av Høgre- og Frp-politikarar som ikkje nett la seg i selen for å granske prova på sosial dumping som fagrørsla la fram i 2009. Han mener barnebarna ikke har lidd noen nød, og at jentene var store nok til å ta vare på seg selv. - I Hafs-området, der eg bur, er det enkelte av innbyggjarane som bur så langt ute at måsane snakkar engelsk, sa Hyllestad-ordførar Tore Braastad, etter at ordførarkollega Roger B. Silden i Vågsøy like før hadde teke opp den lange avstanden frå hans heimkommune til Førde. - Jeg er ikke bitter, men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg, selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden. Eg har i så måte altså skumma ein del i Daphne Hampsons bok om strukturar i katolsk og luthersk kristendomsforståing i dag. I dag er han et ikon som representerer samtidens celebritets-kultur; der mannen, myten og musikken går opp i en høyere mediakarakter: Men hun forteller også hvor mye rusen har ødelagt for døtrene. 50 000 har gått frå ein plass i arbeidsløysekøen og til fast arbeid. Norsk språkråd hadde då vore i funksjon sidan 1972 og avløyste den gongen Norsk språknemnd, som var skipa i 1952. Finnes det egentlig en liten katastrofe? Båe stader er det lovande geologiske formasjonar. Og Espen er tydeligvis av et spesielt materiale. I Kongo rådet kaos og uro etter uavhengigheten fra Belgia i 1960. (...) Etter 1989 er mange av etterkommerne av dem som ble sterkest rammet av denne politikken, nektet retten til å leve av de ressursene som finnes utenfor båtstøa. » - Nja, den slutter da ganske optimistisk. En av dem som irriterte seg, var Åge Fred Pedersen, avdelingsleder på Tinghuset. Dette er meir enn ein systemsvikt. Forbruket av frukt og grønt har økt med over 20 prosent i løpet av de siste ti årene. Reduserer 230 årsverk | Dette var meget uheldig for Bønna - du vet at han ikke takler vikarer. Den tillyste nye språklova følgjer mønsteret til liknande lover i Sverige og Danmark. I september i år kom dei med ein ny rapport, i den rekna dei med at USA og Canada berre kom til å ha trong til å importera 500.000 fat råolje per dag i 2035. Gjennom de senere år er kirkens demokratiske strukturer bygd ut på alle nivåer. I øyeblikket ser det ut til at regjeringen nettopp er løsningen. Då ekspertgruppa vart sett ned i 2009, hadde sjukefråværet auka med 11 prosent frå tredje kvartal i 2008 til tredje kvartal i 2009. Statsminister Lars Løkke Rasmussen har forklart den siste tidas nedgang med de økonomiske vanskelighetene verden er preget av og har fortsatt troa på å fortsette som Danmarks øverste leder. Ja til religiøse grendeskolar | De fleste sentrale kirkelige eiendommene er samlet i Opplysningsvesenets fond (OVF). At kasakhstanere mangler humoristisk sans? Dette er gårsdagens Med andre ord-tekst i fullstendig versjon. Difor kjem denne tenkinga forut for "the fact / value" -distinction eller skjelninga mellom "er og bør." - Dersom ei våpenkvile blir innført og respektert over lengre tid, vil det endre situasjonen i høve til vårt militære engasjement. Statsråden kom saman med rådgjevar frå stortinget Ragnhild Mathisen og Arbeiderpartiets fyrste kandidat til stortinget, Sigvald Oppebøen Hansen. Og da var det sånn "a, hvordan står det til med tingene ellers i livet, har du noen utestående regninger og sånn?" Tja, våkner i ett-tida, twitter-sjekk igjen før dusj og frokost (før to denne gang!). Der var de blant annet på besøk i Verdens Helseorganisasjon (WHO) og møtte Gro Harlem Brundtlands etterfølger, generaldirektør Lee Jong-Wook. Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 (2005 - 2006). SD og SF har muligheten til å samarbeide med de borgerlige om de vil det, sier Schmidt-Nielsen. Slik opplevde han det som skjedde: Kvar offentleg tilsett i Hellas fekk ein lønsauke på 112 prosent i same periode, gjennomsnittstalet i eurosona var 38, i Tyskland stod løningane for offentleg tilsette nær stille. Men i den situasjonen vi er i no, vil det å gi gass innanfor samferdsel vere ein positiv motkonjunkturpolitikk. Difor kan kampen mot nedleggjing bli ei vinnarsak for venstrepartia i valkampen. Og det er litt rart. Fødselsratane har bite seg fast på under 1,5 per kvinne. - Jeg vokste opp med tre brødre, så jeg tok nok ut jenta i meg. - Vår ambassade vil gjøre alt de kan for å få frigjøre Dedieu. Viktige distriktsnæringer som fiskeri, havbruk, landbruk og reiseliv bidrar til verdiskaping, spredt bosetting og gode levevilkår over hele landet. Toppmøte under ein hardare himmel | Oljelandet Aserbajdsjan har eit av verdas største flyktningproblem - og liten vilje til å løyse det. NT-språkbruken er verkeleg ein del annleis enn mykje av det ein kan høyre i NLM-tradisjonen. Strengt teke verkar dette valet tekstforklårande, med di ein vel bort lesemåtar. Andre har lagt igjen mer spesielle gjenstander som CD-er med klassisk musikk, barnebøker og badeskum. Det fortel noko om den visjonære krafta hans, men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i. Som dessverre går i søpla etter en stund. Rapportane var tufta på nærare kartlegging av situasjonen i dei ulike landa, medrekna også i dei sjølvstyrte områda Grønland og Færøyane, og for samisk språk i Norden. Spikka blir i hovudsak førebudd på kveldstid og tidleg på morgonen, så det er aktivitet på skulen nesten heile døgnet. Kva bilete får soldatane av afghanarane då? No kunne dei vera radikale utan å gå til dei radikale, farlege spørsmåla om klasse og kapitalisme, seier Mitchell. Hennes samvittighetsfulle virke som forsvarsminister, blant annet med jevnlige besøk til norske soldater i Afghanistan, tyder på at det ikke vil bli arbeidsinnsatsen som hindrer henne i å oppnå gode resultater i sitt nye krevende departement. Min oppskrift er: At hun snøvler når hun snakker, er omtåket, ligger på sofaen i dagevis, er vanskelig å vekke. Målet er å bevisstgjere foreldra, slik at dette kan få ein positiv smitteeffekt på dei unge lovande. Ein barnehagetilsett er i Fjordane tingrett dømd til 30 dagar fengsel og bot for kjøp av narkotika. Seljordingar stod bak dommarinnsatsen. Vår nye globaliserte verden stiller skattesystemet overfor nye utfordringer fordi en del av skattegrunnlaget nå kan flytte seg dit hvor skatten er lavest. Undertrykt? I tillegg anbefales Áarstova, sushirestauranten Etika og restaurant Hafnia. Det er ikkje mogeleg å halda fram innafor dei rammevilkåra staten trer nedover oss, og ta arbeidsgivaransvar, økonomisk ansvar og ansvar for velferd, skole og omsorg. Etter det firda.no kjenner til skal politiet i Florø fått bistand av ein sivil patruljebil frå Førde. Vi er en storfamilie der alle støtter hverandre. - Retningslinjene er bedre i forhold til bistand fra redningshelikopter. På denne bakgrunn kan dette nye fagrådet førebels omtalast som eit fagråd for minoritetsspråk, språklege mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv. Ekern forteller at det var nødvendig å bruke begge sjangrene for å si noe vesentlig om byen han er så fascinert av: "Engelskmennene elskar dyra sine høgre enn borna sine." Jeg har sagt det før: Selskapets siste kvartalsresultat var et underskudd på vel en milliard kroner. Simulasjonstrening | Temaet er "Jesus og Muhammed". - Det er ingen som har GHB her. Det interessante var at akkurat disse kvinnene stort sett gikk sammen med kvinner som var mindre tildekket. Mormor kjøpte en kasse lekebiler. Er det mulig å være uvitende om innholdet i en moralsk-sosial samfunnsdebatt som har røsket opp i landet flere tiår? Men det er stopp i Senatet. Det finst ingen opposisjon mot Venstre og Dansk Folkeparti i dag, men det må jo koma nokon stad ifrå! Det vert satsa på marin sektor, med fokus på rettferdig fordeling, berekraft og verdiskaping langs heile kysten. Under kap. 7 er det dessutan gjort framlegg om at Språkrådet skal tilleggjast funksjonen som overordna samordningsorgan for arbeidet med utvikling og tilgjengeleggjering av norsk terminologi, noko som også krev auka kompetanse og kapasitet gjennom nye stillingar i sekretariatet. Et 200 år gammelt brev fra Napoleon Bonaparte ble solgt for nærmere 1,4 millioner kroner på en auksjon. - Bildene er sjokkerende og hører ikke hjemme i Israel. Bokhausten hos Skald forlag inneheld også "Eventyrboka", som er ein oppfølgjar til "Godnattboka - nynorske forteljingar". Men flere bransjeanalytikere i de store produsentlandene hevder at både produsenter, importører og forhandlere kommer til å møte en helt ny verden: - Mange gutter på hans alder føler seg udødelige også, sier Tore og tenker på ulykkesstatistikk fra trafikken. Men enda meir merkeleg er det kor mykje godt som kan bu i så mange andre. Så selger vi dem for en god penge etter først å ha fått benyttet dem noen år på våre beste lokale klubber, og bruker salgssummen til å fostre fram nye gode fotballspillere. Ulikt mjøl har ulikt eige væteinnhald. Fri og leiken fotofeminist | Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på. De nordiske land står Norge nærmest. Jeg går jo på fester der alle er femten år yngre enn meg, og jeg tenker ikke over det en gang. Det fortel filmarkivar Kjell Billing ved Norsk Filminstitutt. Det kommer til å gå et tiår før boligprisene i Spania begynner å stabilisere seg, sier Juel. Romney vinner Arkansas, erklærer CNN. Det er mange dilemma i det arbeidet vi driv. Totaliseringane har sakna tilstrekkjeleg analytisk støtte. Sogelandet opnar med kabareten "Sondre skiløyper" på Norsk skieventyr i Morgedal 7. juni. Velbrukt: Der det alltid er seg sjølv han rappar om. Akkurat som pornografi, var sjangeren lenge forvist til egen hylleplass og egne butikker. - Eg hevdar ikkje at næringslivet ikkje profitterte på krigen. I Nora Eggens tilfelle verkar det som den fyrste modellen er hennar ærend. Ikke minst vi nordmenn er verdensmestre i moralisme, ofte uavhengig av vår faktiske moral. Vi må ikkje gløyme at Bondevik-regjeringa kom til Stortinget med eit forslag til transportplan som var langt mindre ambisiøst. « Det var ein del yngre som ikkje røysta ved førre val, og eg har snakka med ungdommar som seier det kjennest for høgtidelig å gå inn i ein kommunestyresal eller ein bystyresal. - De fortalte selv at dagligdags gjøremål ble lettere, at det var lettere å gå opp trapper og slike ting, sier Bækkerud. Men alt dette vil endra seg. Pressens kamp | Blei det noko att (kaldgraut) blei grauten skore opp i skiver og steikt i fleskefeitt. Utan anger | Og verkeleg generell metafysikk. For ingeniører og friluftsfolk med engelsk setter og / eller strømløs hytte med velfylte bokhyller på fjellet, sier andre. Hun ble ikke født inn i en liberal familie, men hun diskuterte ofte kjønnsroller med brødrene sine, også etter at hun flyttet fra Holmlia og familien som sekstenåring. Da gutta på Horgans begynte å sloss med hverandre fordi de hadde steket / hitlerhilset hverandre i ansiktet, forstod jeg at min tid var kommet. Tre timers egentrening hver dag. - Gjorde du noe for å hjelpe din kone ut av pillemisbruket? Den amerikanske befolkningen er mer etnisk, sosialt og økonomisk differensiert enn i mange andre vestlige land. Arbeidet med biologisk mangfold, opprydding i gamle miljøsynder og bekjempelse av PCB-forurensning skal forsterkes. Stort klarere kunne det ikke sies at nå måtte USA konsentrere seg om økonomi, miljø og sikkerhet. Man lærer i alle fall at det er noen områder man ikke tråkker på. Bodø, september 2012. Kanskje skriver han, kanskje nynner han, kanskje leser han et dikt. De spør om de kan få autografen, sånn som hjemme. Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag (HUNT), kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking. - Det er ikke aktuelt å samarbeide med den sittende styringskoalisjonen, så lenge SV er med og legger ned veto mot konkurranseutsetting av kommunale tjenester. Mange av misjonærene som ble reddet, var amerikanere. - I eit langsiktig perspektiv veit vi at oljeforbruk bidreg til klimaendringane. Med dette innspelet ynskjer eg å starta eit ordskifte, både generelt i samfunnet og internt i ulike religiøse miljø. På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer, den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet. Lønnsfest for helsesjefene | Svært høgt forbruk av helsetenester | Nevrohjemmet rehabiliteringssenter har fått beskjed fra helsedirektøren om å stenge til sommeren. - Må tenkje nytt i skogbruket | Så hadde eg ein liten andakt, men det var nesten umogleg å få merksemd frå folk, sånn sidan det var mange born og folk var spreidde rundt omkring. Jeg vil til slutt finne fred. » I høst ca. 1000 - 1500 kr. per natt for rommet inkl. frokost. Dakar (NTB-DPA): Hun var 23 år og debuterte som standupkomiker på utestedet Onkel Blå i Bærum. Heile 39 prosent av den danske flyttinga av arbeidsplassar går til Asia viser denne undersøkinga. Folk med litt ferskere penger ser mer på reiseavstand. Cathrine har ikke så lyst å skade seg lenger. Grunnloven fastslo at den evangelisk-lutherske religion fortsatt skulle være statens offentlige religion, og religionsfriheten ble ikke konstitusjonelt sikret. Men så står jeg der, plutselig, like overfor Michelangelos svanesang, hans Pietá Rondanini, et ufullført verk i marmor, som han arbeidet på i sine fem siste leveår, trolig også i sine aller siste dager, til han døde nesten 89 år gammel. På hva som er målet mitt. Sensasjonell. Mange så på dette som et farvel til en politikk som kunne minne om det som førte til 1852-opprøret. Vi har vanskeleg for å sjå noko negativt ved det, seier sosialøkonom Hersoug. Det kostar så lite. - Da er det ikke så lett for politiet å oppdage det, sier Hadler-Olsen. Eit døme på dette fekk vi i siste utgåve av NRKs Søndagsavisa. - Hvem blir din etterfølger som AaFK-trener? Så det løpet var kjørt. På vei inn til ettermiddagsøkten sa han at han synes Märtha Louise og Ari Behn har valgt "et flott og spennende navn". Særleg var lyden av orgelet saman med kyrkjekoret flott og gav lovnadar om mange gode musikalske opplevingar framover. Erfaringane frå Finland viser at prestasjonane blir betre, og at både elevar og samfunn vinn på ein slik fellesskole. - Er Taliban så sterke som vi i Noreg trur? Nå har han fått nok og vil flytte til Sveits med pikk og pakk. Kunst trenger et marked | Stoltenberg vil nok verta hugsa for det åndsnærværet som lèt han svara terroren mot det opne samfunnet med "meir openheit og meir demokrati". Ikkje minst det siste får han fram: For hotelldirektøren blir det spanande tider framover. Solveig Brandal påpeker i Syn og Segn 3/08 at der Armand tier, taler Solstad uredd med to brennende aktuelle essay, det ene om Ibsens Brand der han kritiserer samtiden for ensidig sekularisering / verdsliggjøring, det andre om at ytringsfriheten bør ha grenser. Det var etter møtet med Oskar Pastior, også han tyskrumensk forfatter i eksil, at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene. Det må sikres gode, trygge og effektive samferdselsløsninger over hele landet. I disse tilfellene kommer den vanlige forbruker til kort. Spania er fortsatt i krise, sier Myhrvold. Han er kontant. Alt lå jo til rette for det. Meieriet i Sogndal får besøk av det verdskjende boybandet A1. Men dersom man ser overordnet på det, så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye. Mobil gjør oss barnløse, søvnløse og endrer cellene våre. Per Frølich Poppe døde like før "Hawaii, Oslo" var ferdig. I femtito av dei seksti åra Seljord Elektriske har vore i drift har Tore Tufte stått til teneste for kundane. Fyrste etappe gjekk frå Tønsberg til Inverness i Skottland. Omarbeidd av Alexander Mørck-Eidem og Ole-Johan Skjelbred | Olav er aktuelt | - Våre kontakter i landet har betegnet det hele som uoversiktlig. To av velforeiningane, Stokkosen og Breili, har også skrive brev til Fylkesmannen og bede om at uttaket av stein blir stoppa. - Det er eit lite helseføretak og det er ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen, seier Jorunn Ringstad. Norge og Nato skulle beskytte sivile i Afghanistan, ta knekken på Taliban og skape fred. - Det kommer litt an på, men det finnes bare tre store reisemål: Pannelappene ble hardest rammet hos Espen, den delen av hjernen som styrer vår personlighet, blant annet følelser og hemninger. Dei kan vere interesserte i å kjøpe felgfabrikken i Høyanger. Og det var stas å få to store poser levert på døra. En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske. Det vet han. Haram vokste opp på Sunnmøre, tok gymnaset i Tønsberg og studerte teologi i Oslo. Det er veldig spennande. Han har skaffa mellom andre Rune Timberlid til å komme og fortelje ei historie frå barndommens 1. mai. Fradragsrammen for gaver til frivillige organisasjoner vil bli utvidet. « Ein sjeldan mann er gått bort. - Det er riktig at kunstnerøkonomien er vanskelig, men slutningen at kunstnere lettere lar seg friste til å gå over i gråsonene, stemmer ikke med min erfaring, sier hun. Det syner ei undersøking om folk sin personlege økonomi, gjort av Synovate for Postbanken. Kulturministeriet følgde året etter opp ved å leggja fram ei språkpolitisk utgreiing for Folketinget. Trist nok bestemte han seg for at døden var eneste utvei ». I motsetning til andre minoritetspolitikere er det for minoritetsungdom lett å kjenne seg igjen i "løvetannsbarnet" Raja - med hans oppvekst på østkanten, utfordrende ungdomsår, akademiske suksess og verv i Pakistansk Studentsamfunn. Fordi, atte... Me et kaker og gele og drikk brus fordi at me feirar den nye barnehagen kåns. En rekke oppgaver som ivaretas av kommunen på fastlandet er i Longyearbyen tillagt Svalbard Samfunnsdrift AS (SSD), som er et heleiet statlig aksjeselskap underlagt Nærings- og handelsdepartementet. Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet. « Det er mange som kunne tenke seg å komme ut som vil følge tett med på hva som skjer med meg. - Jo lenger jeg lever, jo mer overbevist blir jeg om at Europa er det største fredsprosjektet vi har, og at det hadde vært ønskelig å gi Europa et mer politisk innhold, sa Eva Joly til Aftenposten like etter Modem-møtet i juni. Cathrine er allerede en mester i å skjule hva som egentlig foregår i livet sitt. Martin gjorde det med en gang. Så går moren hjem, for å gjøre det hun elsket mest: å pynte, lage i stand til fest. Etter det torde eg ikkje ta fleire slike initiativ. Rogaland i Baku | Blant annet vil et sakkyndig vitne møte i retten for å uttale seg om de tekniske bevisene. Lurer du på hva kjendisene gjør på fritiden? - Hvordan vil du forklare tittelen « Min kamp? Særleg er redaktøren uroa over tv, der staten vinn stadig større kontroll. Utvalget har hatt i alt 39 møtedager, fordelt på 17 møter. Om det blir ein reaksjon internasjonalt sånn at mange land vil trekkja seg, så trur eg det vil gå bra. Dette er eit eksempel til etterfylging, skrytte han. Da jeg så noen på trening der bli stilt opp med rumpene bare, for å skulle bli skutt på, minnet det meg om hvorfor jeg hadde sluttet. Den eine er moderat skadd og den andre lettare skadd, opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt. Og folk ser. - Vi har fått ny giv og tru på at eit samarbeid vil styrke og gi ei meir tydeleg stemme frå Vestlandet, i både nasjonal og internasjonal politikk. Dei er ingeniørar. I stedet velges konvensjonelt angrep med flybomber, som må ramme sivile i et "fengsel" som Gaza. - Nei, i det minste ikkje på kort sikt. Rune er den første som ser dette på Aftenpostens nettavis. På den nye forskningsstasjonen er det egne rømningsluker hvis selene blir for nærgående og blokkerer dørene. Me ønskjer ein uavhengig analyse av det kapitalbehovet dette selskapet har i forhold til dei mål Stortinget har sett. Bertelsen burde fått honnør, sier Kvande. Men ser man litt nærmere på det, ser man et rituale som rommer mer enn bare sex. Samarbeidsregjeringen vil aktivt følge opp den inngåtte avtale med partene i arbeidslivet om tiltak for å redusere sykefraværet. Før fekk me fakta - punktum, slutt. Møtereferata frå Europautvalet er ikkje lenger hemmelege, og presentasjonen av direktiva er noko meir forståeleg enn før. Marit Strømøy kjørte godt og lå lenge på tredjeplass i formel 1-racet for båter i Abu Dhabi fredag, men et motorhavari like før mål ødela for henne. Målt mot ambisjonane som norske og andre aktivistar hadde under førebuingane, kan dette kallast ei fattig trøyst. - Når virkeligheten kommer, er det for sent å lære | Og det vil selvsagt bli gjort. - Det er Inter, sa han. Organisasjonen har opplevd stor pågang av bygginteresserte og meiner at gode føredøme er viktig. Når ein skal ut gjennom fødselskanalen bør hovudet ha fleksibiletet. 3.5.4.2 Konsekvensar for fagrådssystemet elles | Fikk hun for mye ansvar? Saka er for uviktig til at det er noko meir å masa om. - Her må du atter skilja mellom to ting. « Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen. Chr. Michelsens barnehjem ble fortsatt brukt til observasjon av adopsjonsbarn til tidlig på 80-tallet, men andre instanser sto for formidlingen. Med stående applaus fra 1.100 publikummere i det store sirkusteltet ble Anita Nyhagen fra Vågstranda utropt til "Årets Gapskratt" og fikk tildelt den gjeveste prisen da den humørfylte festivalen i Tresfjord ble avslutta sent lørdagskvelden. Sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som satt på en slitt veikro og knasket tørre pommes frites. Både eg og Arnestad vart veldig overraska over det ho sa, seier Henrik Berg til firda.no. Eg føler dette er retta mot meg, for eg ser ikkje, eller har høyrt om, andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad, seier han. Jeg tror stort sett jeg har vært ganske lik hele tida selv om jeg fikk meg en trøkk. Det er noe helt annet enn Facebook og Twitter. 1.2.1.3 Strategidokumentet Norsk i hundre! Etter at Dagsrevyen avslørte at tilsette på det Adecco-drivne Ammerudlunden sjukeheim jobba 84 timar lang veke utan overtidsbetaling og måtte overnatte i kjellaren for å få døgeret til å gå rundt, har det komme både banale og prinsipielle reaksjonar. Av disse var 101 287 helt nye biler, og 22 533 bruktimporterte biler. - Mange bruker badet som eit rom for nyting og avkopling. Derfor har vi styrkt rådgivinga i ungdomsskolen, innført det nye faget utdaningsval og auka moglegheita til å ta fag frå vidaregåande. Også av rumpestuntet. Overgrepa skal ha starta då jenta var fire år på 90-talet, men først i sommar vart overgrepa melde etter ein politiaksjon mot mannen der ein fann filmar og bilete med grove overgrepsbilete. Det siste kan journalisten skrive under på at trengs litt trening på. Med henblikk på formålet, skal utvalget vurdere: Først nå føler han at livet hans har ramlet på plass, at alt henger sammen. 21 deltakarar starta den lange marsjen frå kyrkja torsdag. Gjennom kunnskap kan vi sikre god forvaltning gjennom blant annet kvoteregulering, sier Birgit Njåstad, leder for miljørådgivende seksjon. - For mange er Roma ensbetydende med Colosseum, Spansketrappen og Pantheon. Venstresidas politikarar stod i sjakk. Ifølge landbruks- og matminister Lars Peder Brekk (Sp) må de norske kjedene bli flinkere til å samarbeide med norske produsenter og bøndene må bli flinkere til å produsere det kundene vil ha. Han skjønte ikke at de små barna ved siden av ham var barn som skulle vokse opp og bli store. Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde, piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar. Selv hevdet han at alle overføringer var betaling for utførte tjenester, noe retten ikke trodde på. Men det vil skje uten meg. Signy sto sidelengs med hendene i hoftene. Slik også innafor miljøpolitikken. Hva har slike som ham på en jazzfestival å gjøre, spør Tobben Farstad. Vi snakker ikke om skyld her, om en bevissthet. For finn troikaen rette tal, vert det på nytt lønsnedgang for offentleg tilsette. Kva grunnar har han for det han seier? BT har snakket med en kilde som var sentralt plassert på Tinghuset den dagen. Behovet for endringar er nemleg til stades, streka ordføraren over. Meddommerens utspill har en selvfølgelig smitteeffekt. Eg meiner nok at BG har meir eller mindre sine trajectories i behold, spes i og med at resonnementa er såpass well-researched. "Det kviler ikkje på gjerningar," at vi er frelste. Logos | Eg går inn for å ta klaga til fylgje, sa ho. Det kommunale byråkratiet har økt med over seks milliarder kroner bare siden de rødgrønne overtok i 2005. Sara har dårleg erfaring med politikarane. Eg er ikkje her for å endra kulturen. Han mener det må være meningsmotstandere som står bak. - Eg synest det har kome nye moment i saka. Bare fordi de dro akkurat litt for sent fra det solrike fjellet til å rekke middagslaging hjemme. Jeg vil se med mine egne øyne hvordan et folk blandet av rase og religion holder fast med familiene sine. Hverken Sverige eller Finland har noe lignende. Han har samme myndighet som en fylkesmann, og er også politimester, herunder leder av den lokale redningstjeneste. Den 40 år gamle tennisstjerna sier han følte seg trampet på sin sjel da han mottok den vonde meldingen fra forloveden Sandy Meyer-Wölden. Men Mattilsynet har enormt mange oppgaver, og vi må hele tiden prioritere de områdene der det er størst helsefare. Ok. Her kan òg dagens mållovsmelding takast inn. Jeg tar selvkritikk på at jeg ikke gjorde mer den gangen, sier Holmelid. Snowboard blir snøbrett, whiplash blir nakkesleng, e-mail blir e-post, eller, i et annet forsøk på det samme, skjermbrev. Forskriften har til formål å opprettholde den naturlige artsrikdom, bevare balansen mellom artene og deres naturgrunnlag og mellom artene innbyrdes (den økologiske balanse på artsnivå), og å regulere en økologisk forsvarlig høsting av vilt og ferskvannsfisk (§ 1). Eller mamma. Mæland bad om at det blei skore gjennom i saka. Fordi de vil bli sett uansett. Fattige kommuner blir nå tilbudt lån fra den fattige norske stat til å oppruste skolene. I beltet hadde de i tillegg ladde pistoler, selv bar han også en 22 kaliber Beretta-pistol skjult i lommen. Profesjonell kunstproduksjon er svært arbeidskrevende virksomhet, med små muligheter til kostnadseffektivisering. Ingen fotballtribuner som brølte på ham. En klisje som aldri kan brukes for ofte når Vika spiller seriekamper, er at lagene følger hverandre som skygger gjennom hele kampen. Hils Cathrine fra meg. Det var varmt, og snøen i heimbygda til Hilde Gjermundshaug Pedersen tåler ikkje mange slike dagar til. I tillegg måtte kvart femte gutebarn gjevast til janitsjarane som tvangskonverterte barnet til islam. Framstegspartiet sitt er å byggja gasskraftverk og gi blaffen i jordas klimaproblem. Jeg vil ikke ha noe med ham gjøre. Men ho levde ikkje i frykt, då hadde ho jo ikkje kunna arbeida. Ecobox har til dømes stått i spissen for arbeidet med såkalla passivhus, energieffektive hus med låge klimagassutslepp. - Erik er det flotteste mennesket jeg vet om. Når det ikkje skjer, må me akseptera at straumprisane aukar. 1.1.1 Ny, strategisk språkpolitikk | Chelsea festet i Oslo | Men vi manglar kvalitativ religiøs innsikt. På den ene fondveggen vår pleier vi å klistre opp en wallsticker med teksten "Father! We love you!", og tradisjonen tro lyste den mot oss i år igjen. 27. Dei hevdar at « gang kan vere både ' korridor ' og ' omgang ', medan gong berre er « omgang, tid '» (s. 38 / 100). Martin rister på hodet. Sjølv om han hadde håp om å kjempe i toppen, var to gull over all forventning for Ånund Lid Byggland frå Høydalsmo. Han gikk så over gata, et par hundre meter. - I romanen er ein fottur Ora og Avram går langs det som vert kalla Israelsstigen, sentral i forteljinga. Alternative trosformer, østlig religion og heksekunst var en del av ungdomsopprøret, der kirken ble regnet som en del av det undertrykkende autoritetssystemet. Eit eksempel på eit lyspunkt midt i den ville byggeboomen er at Asker kommune nyleg vedtok at alle nye kommunale bygg skal vere passivhus. Men vi opplever at forbrukaren nå i aukande grad stiller spørsmål som har med materialbruk, energi og miljø å gjere. Domfelte trodde dermed at forholdet til henne var like fast og varmt, i hver fall frem til Elin flyttet inn i Skaregata i midten av oktober. Men da må også noen ha et våkent øye med hva som er truende ytringer, og hvor det ligger potensial for at trusler kan settes ut i verk, sier han og mener PST i altfor stor grad har fokusert på ekstremister med muslimsk bakgrunn. Utrolig at FA lar ham jobbe her. Ho meiner det er eit stort problem at høgt utdanna folk vel å ikkje flytte til fylket. Det er vel ikkje naudsynt å seia at Stein er svært glad i Pycroft. Det hele er beskrevet i rapporten "The Anatomy of a Silent Crisis", som Kofi Annan la frem på forsommeren på vegne av det globale humanitære forum jeg har gleden av å være del av. Traavik tvinger publikum til å ta stilling til prosjektet, ja til å delta i det, ved å insistere på at hver enkelt velger blant kandidatene. Men dette er ting vi kan justere på, sa Gunnar Hagen. Redde? Den rette fienden | - Verdiane ligg der, kvifor hastar det med å ta opp alt? Årsaka til at "Deep Throat" er ein tittel mange har høyrt om er likevel at filmen har vore eit sentralt omdreiingspunkt for pornodebatten sidan premieren. - Det var dine første slalåmski, du fikk dem da du var åtte år gammel. Teksten til "Black Sabbath" ble til etter at bassisten Butler hadde lest en bok av den okkulte forfatteren Aleister Crowley. Mitt spørsmål er: Noen miljørelevante regler i norsk lov vil gjelde for Jan Mayen uten videre som følge av Jan Mayen-loven § 2 første ledd. Leser Åsne H. liker spillelisten vår. - Det hadde kanskje vore det beste, for politikarane har synt seg udugelege i årevis. - Hørte rop om hjelp | Den synlige | Så jeg gikk mot banen. Men det forhindrer ikke at Hellas i øyeblikket er på stø kurs mot å bomme på økonomiske målsettinger som ble satt for bare to måneder siden. Et maleri fra 1937 signert Erik Werenskiold, faren til Dagfin. Kremmarar i tri generasjonar | Det endå meir positive er at denne gongen har Framstegspartiet skrive seg inn i fleire merknader som går direkte på positive og gode miljøtiltak, og difor ser vi fram til eit samarbeid. Mye kjappere enn gutter vet vi om hverandres drømmer og kjærlighetsliv. Ho leikar med identitetar, men i leiken sansar me òg eit alvor. Dét ser ein av korleis "krigen mot terror" erstatta "den kalde krigen" mot kommunistane. Turid Syftestad i Kviteseid har røysta Høgre i mange år. Men når eg høyrer namnet hans, tenkjer eg først og fremst på jazz og på beatpoetane. Kyrkjebygdheia AS ønskjer å fylle det omdiskuterte steinbrotet med vatn, men først vil ein ta ut stein i fem år til. Og Nilsen håper Gundersen eller Ellingsrud skal bli ny rektor. Velkommen til valgvake på bt.no. Hvor langt vi lykkes i å nå våre mål, vil avhenge av det økonomiske handlingsrommet vi har innenfor ansvarlige økonomiske rammer. Vi ringer The Independents Chief sports writer James Lawton, en av ytterst få i engelsk media som har tatt bladet fra munnen og protestert. Vi bare håper det tar lang tid. Det skulle ha vore 736. Sjeldan rase og farge | Jentene husker i dag ikke hvor lenge det var snakk om, men husker de var engstelige. Det finnes flere utveier i situasjoner der man står fast i dritten. Ei av dei bitraste og mest kjensleladde konfliktlinene i det norske samfunnet er mest ikkje omtala. Dei tre åra har enda med mellom anna VM-gull, seriegull, deltaking i Nordic League og europacup i Førdehuset. Han er naudsynt for å tøyma den "irreelle" økonomien, finanskapitalen. Her inspiserer han et militært kjøretøy. I Chongqing nærmer studietilbøyeligheten blant ungdom seg det vi kjenner fra land i vår del av verden. Me ser framleis store sprik mellom dei to høgrepartia, spesielt når det gjeld den økonomiske politikken. Dagens leder | Det gjør jeg ofte. Granskar verksemdene | Eit viktig føremål med diskusjonsforeininga var å førebu kvinnene på å delta i den offentlege debatten. Tror jeg. - De var kjappe med å teste meg da jeg begynte å trene igjen etter uhellet, sier Aksel Lund Svindal til Dagbladet. - Det er ei avgjersle som er fatta høgare oppe i LO-systemet, og vert gjort likt over heile landet, men vi har valt å invitere dei tre partia vi føler står for det same verdi- og grunnsynet som Fagforbundet, og i år er det Ap, Sp og SV, fortel fylkesleiaren vidare. Myndighetene er positive, mens en menneskerettighetsorganisasjon har reagert negativt. Seinare på kvelden vert dørene opna på nytt for dei over 18 år - og då med alkoholservering. Statens legemiddelverk knytter på det tidspunktet Fortodol til alvorlig leversvikt både i Norge, Sverige og Danmark, i to tilfeller med dødelig utgang. Korleis ligg dei sørlege landa i EU an? Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig, sier Lund Svindal til Dagbladet.no. Heldigvis er det likevel få som driv på som Johan Galtung. Karl Edvin Endresen ble arrestert da han i mai delte ut GHB under et kunstprosjekt. Likevel ble mine nærmeste venner ved sykehuset en jøde med persisk opphav, en hvit mormoner og en sikh med indisk bakgrunn. Penger er aldri et problem. Personbilen skal ha køyrt av vegen og inn i ein hekk langs E16 mellom Lærdal sentrum og Ljøsne, opplyser operasjonsleiaren ved politikammeret i Florø. Mer mas enn det er stengt talt unødvendig. Elevane på Rukkedalen friskole har det travelt med akebrett og snøholer i storefri når Klassekampen kjem på besøk. "Lærar Torben Hansen hadde forelska seg i den 30 år yngre eleven sin, Annika". Somme gonger kan alle 28 innsette møte for å slå av ein prat, medan andre gonger kan talet vere halvert. Dommeren var aldri i tvil om Kvisviks utvisning, men så ikke om RBKs keeper var involvert på noen måte som burde ført til gult kort nummer to. Me reagerte ikkje raskt nok på omstillingane som måtte kome. Når ein samanliknar prisutvikling av tyske varer med dei søreuropeiske, vert biletet nokså klårt: Jeg har lenge hatt intensjoner om – og jeg ser at det hadde vært sterkt ønskelig – at denne saken kan fremmes som en stortingsmelding allerede i vårsesjonen, slik at Stortinget kunne behandle saken og gi sine tilbakemeldinger da. - Vi tar slike saker svært alvorlig, og det viktigste for oss innledningsvis er å få elevene vekk fra området, sier politiinspektøren. Mange håper nå at USA og Nord-Korea kan få i stand diplomatiske samtaler, for å få en slutt på Nord-Koreas truende atomprøvesprengninger og oppskyting av diverse raketter. Utfordring for personvernet. EU-ekspert Eivind Hoff i Bellona mener at fornybardirektivet kommer til å bli gjeldende for Norge, gjennom EØS-avtalen. Borderland | Det var da tankene kom: Hans popularitet blant folk var langt større enn oppslutningen om SF skulle tilsi. Og enda har jeg ikke nevnt tribunesliting på Aspmyra. Det er fordi denne regjeringen ønsker å ta solidaritet og menneskerettigheter på alvor. Også Tommy Midtsveen, Willy Fauskanger, Raymond Evensen og Thomas Stræte tegnet seg på scoringslisten. Berre på basis av den offisielle statistikken åleine er vi godt innanfor topp-40-lista per capita. Og oppteljinga syner at bokkjøparane var ei mykje meir samansett og mangfaldig gruppe enn ein tidlegare har trudd. Barcelona-spilleren merker presset fra de drøyt 300.000 menneskene på "sagaøya", men samtidig vet han at Islands mesterskapsstatistikk er dyster lesning. Bjørnen skal etter planen fraktast ned frå breen med helikopter seinare i dag. De fleste jobber ytterst seriøst. Blir sint av å snakke om Førde | Fardal holder fram den åpne håndflata. Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet. For jeg kan faktisk være en pusekatt også. Myk luksus: Det går rykter om at han har mottatt bestikkelser. Den verkeleg viktige og sentrale "løyndomen" (mysterion) er Kristus og evangeliet om han (som altså ikkje skal snevrast inn til "lov og evangelium," som de skjønar - og i alle fall ikkje til "lov og evangelium" av reformatorisk type, sjølv om det også er mykje godt å hente her). I følgje eit vitne firda.no har vore i kontakt med, skal nokre av ungdommane ha reist frå staden i to BMWar. Daglig leder og eier, Dr. Amin Kalaaji, vil ikke si noe om hvor lenge de har lagt menneskerester i søppelkassene for vanlig husholdningsavfall. Fremgangsmåten er enkel, det er bare å legge plata i sekken før du sender den gjennom røntgenmaskinen. - Vi stoler på at vi når ut til dansefolket med overbevisende tolkninger av låter vi selv har et godt forhold til. Når du nærmar deg Stavanger skiftar ballen namn til komle, og du kan til og med få komlesteik. Han vart sjokkert. Sogn og Fjordane gjorde det best i landet i 16 av 32 faga det i vår var skriftleg eksamen i. Obama har ikke de 60 stemmene i senatet som skal til for å tvinge frem en avstemning, og vi må i vår begeistring ikke glemme at 46 prosent stemte på republikanerne, og de stemte nå mot Obamas siste pakke i representantenes hus. Ja, eg synest jamvel det ser ut som at politikarane navigerar klokt i ein vanskeleg situasjon. Det blir sett opp bussar frå fleire stader i både Tokke og Vinje. Meldinga foreslår fleire ulike tiltak for revitalisering av kvensk språk og varslar ei nærare vurdering av kva som kan gjerast for å tryggja minoritetsspråka romani og romanes. Jan Erik Gjerland og Sverre Sæten følgde spora til bjørnen, då dei plutseleg såg han komme rett imot seg. Det er fleire enn Angelika Ridder som har vondt for å sjå dette som "berre ein film". "Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt", heter det i rapporten. De er tilfreds med hockeyen, men mange av dem er skuffa fordi hjemmefavoritten Daniel Alfredssons lag ikke vant. Mats Zuccarello Aasen scoret i en av New York Rangers siste treningskamper før NHL-sesongen starter i Stockholm fredag. Dagens leder | Me snakka direkte og uredde frå hjarta, på eit språk folk skjøna. Tallene er ikke klare før i neste uke. handelen vart ikkje gjennomført på grunn av at politiet pågreip dei. Forklåringa på forvandlinga har med nyliberalismen å gjere. Halvor lufter litt uinteressant hjernemasse. I tillegg får du mer trendy strikkeplagg i butikken Guðrun & Guðrun og hos Sirri. 3. Alternativ til statskirkeordningen og overgangsordninger ved et eventuelt opphør av statskirkeordningen. Syver Kleiven blei ordførar for Arbeidarpartiet. Midt oppe i all denne intellektuelle produksjonen og marxistisk debatt, snakkar de om alternativ? Men Støre nektar for dette. Dermed vert Loffen barnehage historie, og den private idrettsbarnehagen med seks avdelingar skal komme i Naustdal sentrum. Som eit neste punkt i konsekvensanalysen peiker administrasjonen på at dei som ikkje får den behandlinga dei skulle hatt, og som ikkje gjer bruk av fritt sjukehusval, kan bli ståande så lenge på venteliste at dei kan bli meir kostnadskrevjande øyeblikkeleg-hjelp-pasientar. Med den elendige Kleivgrendvegen i tankane trur fyresdølen Arild Gaaren han er siste generasjon som vil bu i grenda. Forfattaren i samtale med folk som kjende læraren og den tidlegare straffedømde frå tida på Rauland. Nei, han er tydelig rørt. Dette gjelder ikke bare ligningsdata. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Det er i det heile vanskeleg å snakke om høgre-venstre-skilje i universitetspolitikken. Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding? Kvinnen var sammen med to medlemmer av Hells Angels da han urettmessig ble truet. - Sogelandet kjem attande neste sommar | Kristus er den ekte keisaren, Guds rike er det ekte romarriket, så å seie ("Vi har vår borgarrett i himmelen, derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar"). Musikk og tekst: Dersom Dnk seier "ja" til dette, vil ein også seie "nei" til klassisk metafysikk. Reagerer: Gross seier òg at det frå ein retorisk synsstad er rimeleg å beskrive vitskaplege oppdagingar som oppfinningar, og at "oppdaging" er ein skjult metafor som hentar overtalingskrafta si frå den tilsynelatande realiteten til det som blir oppdaga. Me får til meir, seier nestleiar Gunn Annie Hellestad. Det sendte også tankene over på en keeper som har fått mye fokus på seg og sine tabber den siste tiden. Den ytre ufridomen gjorde at ideen om fridom blei forstått på ein for oss merkeleg måte, nemleg som ein indre tilstand, og blei dermed noko individet kunne vinne for seg sjølv, gjennom meditasjon og trening. FNs øverste representant i Afghanistan bruker hardere ord enn noen gang, men ønsker ikke å være mer konkret før kontrolltellingen er fullført. De sa at de og vi måtte holde motet oppe. Etter den fyrste verdskrigen var Tyskland politisk øydelagt, moralsk audmykt og økonomisk knust. Dei får innkalling og sakliste ei knapp veke før kvart møte. Dette var jo ren juks, raser sindige Allan Gaarde. - Helse Sør har varsla at dei vil ha ein dialog om korleis innsparinga skal gjennomførast. - Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner, sjølv om ho høyrde til annen generasjon, sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus. Målet med filmen er å gi publikum ei oppleving tilsvarande den han sjølv fekk første gongen han las Frode Grytten si novelle "Syng med i søvn". Kronikk: Møtte mine beste, og tenkte: Alt unnagjort på dagtid | Kyoto-protokollen, den mest forpliktande og omfattande avtalen om å redusere klimagassutsleppa i verda, går ut om eit drygt år. - Vi tok våre førehandsreglar for at det ikkje skulle bli utriveleg for Clara Øberg, og vedkommande fekk klar melding om at dette ikkje er akseptabelt, seier Solbakken. Uenig: Denne kom både fra fagfolk i barnevernet og fra departementet. Carl I. Hagen (Frp): I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite, men velorganisert nettverk av "eksperter" når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap. Espen og Elise har vokst opp i samme nabolag, de har kjent hverandre siden de gikk i barnehagen og snakker om hvor gode venner de er, og at de er glade i hverandre. Etter vorspielet er Espen på vei til byen. Men tilværet i mellomalderen var ikkje ein dans på roser. Har det sittet en mann med avvikende virkelighetsoppfatning og dømt bergenserne? Yunus meiner aserbajdsjanarane er oppgjevne og resignerte. Her påpekte han også likhetene mellom Anders Behring Breiviks publiserte manifest "2083" og Hitlers tekst - men at det påfallende ved Behring Breiviks synspunkter var at de også hadde mange sammenfall med Knausgårds eget liv og egne meninger. Jeg lever i et fengsel. » Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva, slik at det ikkje er der skoen trykkjer, tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare. (VG Nett) | Vi kom på ein ganske smal veg, og to syklistar dreiv og virra på høgre side, så min kjære køyrde forsiktig og med god margin utanom for ikkje å køyre på dei. Nybygget inneheld areal til mellom anna leik og ulike aktivitetar, personalrom og kontor. I ettertid beklaget TV-kanalen episoden. Dette "noe" synes i hvert fall å ha noe å gjøre med de kunstneriske normene blant lyrikerne, med eksperimentene, med form og språk. Den gang ble alt samlet inn på tradisjonelt vis. Dette vart rapportert om frå Statens vegvesen klokka 07.28 fredag morgon. Ung souldronning og Grammy-vinnar Erykah Badu er trekkplaster på utescena ved Romsdalsmuseet. Ei slik løysing har etter måten solid tilslutning gjennom dei merknader og framlegg som er komne i samband med det språkpolitiske grunnlagsarbeidet som er gjort dei siste åra, og er elles ein naturleg konsekvens av at regjeringa med denne meldinga tek til orde for ein ny og heilskapleg språkpolitikk som skal omfatta den totale språksituasjonen i landet. Slapp praksis | Tvangsarbeid og beslaglagt jødisk eigedom var også viktige finansieringskjelder, både for opprustinga og for velferda. Frp mistet svært mange velgere i vår, men har faktisk holdt seg godt i august. SV føreslår gjerne tiltak for å auka straumprisen for periodar – det gjer me òg i dag – for å få til dei tiltaka som trengst for at det norske folk skal få vera med og redusera straumforbruket og dermed bidra til å betra miljøet. - Me har ei trist røynsle med slike etterforskingar her i avisa. I Norge sier man, er mote så viktig da? Onsdag føremiddag var han i Naustdal for å hente det stolne skiltet. Dette er ei bok der forfattaren skånsellaust dissekerer nærleiken mellom menneske og syner kor vanskeleg intimitet er. Bilen er kjøpt med delvis støtte fra Nav. Legene hadde jo sagt at hukommelsen ville komme tilbake. Han minner om at mineralutvinning skal ha elkraft. Nå er biler blitt ordinære bruksgjenstander. Ifølge Øversveen er dette hendelsesforløpet: Mindretallet påpeker at det heller ikke er registrert noe ønske i flertallet av befolkningen om å flytte ansvaret over på kommunene, og at de fleste er fornøyde med måten kirkelig fellesråd ivaretar ansvaret på. Der finner vi nå VG i faksimile like fra 1945. Andreotti er nå blitt 92 år og vaker fremdeles i Romas politiske landskap. Men ei slik ordning er korkje ynskjeleg eller politisk mogeleg. NJFF skriv at til nye metodar for å redusere luseproblemet kjem på trappene, må det ein redusjon av produksjonen i dei mest utsette områda reduserast. Persistente organiske miljøgifter kan blant annet påvirke forplantningsevnen og immunforsvaret. - Bileta bør kunne lånast ut til til dømes skular, aldersheimar og andre offentlege rom der folk ferdast. (3) I tillegg straffeforfølges en helt overraskende stor gruppe unge mennesker, som selv ikke opplever at de gjør noe som er mer farlig enn å drikke alkohol (og her har de betydelig støtte fra forskerhold). Den var ei oppvisning i trongsynt argumentasjon og intoleranse. Hamas har gitt omverdenen grunn til optimisme. Noen kan også ha tatt direkte kontakt med Nasjonalhjelpens kontor i Strandgaten 6. Ulovlig informasjon kan imidlertid bli klausulert. Ei av bøkene på haustlista til forlaget Skald er ei fotobok om kunstnaren Kjartan Slettemark, som døydde i fjor. Eg trur heller ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet, kommenterer ordføraren. - Hva er det viktigste i en konkurranse som dette; å vinne, tape, eller delta? Alternative aktuelle statsministerkandidater har det ikke vært lett å få øye på. Lite ante dei som hylla Fridtjof Nansen, at ein ung, kvinneleg fotograf i Horten var ein av pionerane for ei rørsle som skulle endre samfunnet meir enn noka polarferd ville gjere. Prioriteringane byggjer på ein samarbeidsavtale mellom dei fire fylkeskommunane Rogaland, Hordaland, Sogn og Fjordane og Møre og Romsdal, og dei er forankra i dei respektive fylkestinga. Så bærer det til Haukeland Universitetssykehus, der vi har avtalt å treffe en av legene som reddet ham. Målgruppa er i første rekkje menneske med høgare utdanning mellom 20 og 45 år, og filmen skal primært visast på nettstadene til fylkeskommunen, Framtidsfylket, kommunane, verksemder i fylket og på sosiale nettstader som YouTube. Vinbyggjen Karl Halvor Taraldlien dansa seg til ein niandeplass, og med ein springar dansa Mari Moen og Bjønn Raftevold Rue frå Seljord spelemannslag seg til ein tiandeplass i yngste danseklassa. Utvikfjellet var stengd for all trafikk i fleire timar måndag, etter at to trailarar køyrte seg fast. - Det er vanskeleg å unngå den mest debatterte scenen i filmen i ein slik samanheng og resten av filmen er jo heilt uproblematisk, forklarar Storemyr til Klassekampen, når han skal grunngje Medietilsynet si avgjerd. - Sikkert en dårlig tid. Ikke engang et realistisk, ønskelig mål. De største kostnadsbesparelsene kan naturlig nok gjøres i avisene, og det er i stor grad journalistene som må ta den verste støyten. De fleste i vennegjengen hadde passert 30, og det passet utmerket nå som giftermålet var i boks, og leiligheten var fiks ferdig innredet. Til Finland | Og denne gangen gjorde hun det på engelsk, som hun har lært seg siden sist hun var i Norge. Bakhovudet hennar ser ut til å vere knust mot asfalten. Men foreldrene kan like gjerne velge et helt annet navn til en nyfødt sønn, eventuelt flere navn. Då er det ikkje godt å få plassert dekka sine nokon stad. Titusenvis av skattebetalarar har mista koden for å endre sjølvmeldinga. For tilskodarane såg det ut som han leika seg på vatnet og hadde full kontroll heile vegen, men det såg nok lettare ut enn det var. Det har ikkje gått veldig bra, meiner Abelia. Grunnen er, vert det sagt, at Snorre saknar verknadshistorie. Det kan han ikke. Eg var full av undring over at ei oppegåande, reflektert dame nekta for det som stod med klar tekst i evangeliet, og trudde på eventyret om barnet i Betlehem og stjerna som leidde kongar med gåver til det. Det er jo helt crazy! De har ropt på meg hver gang jeg har vært her, det er bare gøy, det! Å opna for fiske no, vil vere dårleg marknadsføring ettersom elva nesten er tom for fisk, seier Sælthun til NRK Sogn og Fjordane. I denne drøftingen, som naturligvis var åpen, og etter min mening veldig grundig, kom også Konkurransetilsynet med sine uttalelser i saken. B har en betydelig farmakologisk kompetanse. Det er fremdeles enkelte rester av spekk-kokeriene og noen hvalfangergraver. Han er ikke bekymret for rotteplagen ved Sydneshaugen. Drygt 150 menneske samla seg å torget i byen torsdag kveld med krav om at niåringen og far hans skal få bli i Norge | Bestemmelser som har betydning for miljøet, er særlig regler om flyving i korridorer, minstehøyder mv. Ja det er jo rap! Ein av dei få som plundra med stemminga var spelemannen Øystein Romtveit, som ikkje hadde førehandsstemt. Det synes å være en god idé. Mer enn 250.000 parisere møtte fram da paven holdt messe ved Invalidene i Paris lørdag. - Då eg kom hit, såg eg at her var det bra, seier Arnesen til Sogn Avis. Til dømes makta til å skru over til ein annan kanal. Krasja i autovern og fjellvegg | Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga, men det er heldigvis ei stund til, så eg reknar med at eg får løn som avtalt. Bakgrunnen var mellom anna at Norsk språkråd på rådsmøtet sitt i februar 2002 hadde vedteke å tilrå overfor regjeringa å oppnemna ein breitt samansett språkkommisjon til å utgreia vilkåra for norsk språk og for språk i Noreg i dag og i framtida med sikte på å utforma ein nasjonal språkpolitikk. For noen år siden var det 150 innbyggere her. - Korleis kan ein snakka om det ufattelege, utan at sjølve språket endrar seg, undrar kunstnaren Victor Lind. Saman med samfunns- og styresmaktkontakt Sverre Olden Mala tek han imot ei stor gruppe norske journalistar, frå Aftenposten til Klassekampen, på Statoilkontoret i Baku. Her i Torino sat eg og åt lunsj på ein gatekafé. Vi kan trygt hevde at Noreg har ei god, moderne og samanhengande regulering av finanssektoren. Metalen sier det bare litt mer direkte, eller på en mer platt og vulgær måte. Derfor har vi noe så paradoksalt som et museum for samtidskunst. Ralle: Så, endelig: Det er ikkje merkeleg at dette har fått liggja. - Vi blir grundig leie av dette, nedleggingsspøkelset har vi hatt hengjande over oss i årevis, seier Jensen. Reduktiv fysikalisme utgjer eit tydeleg eksempel på kva det betyr å bryte sjølvinnhentingsprinsippet i Apels tyding. Regjeringens skolereform Kunnskapsløftet skal gjennomføres fra 2006. På 50-talet var samtidshistoria så "betent" at ho vart fjerna frå skulepensum. Han vart teken imot som ein helt, han vart eit symbol for nasjonen, eit verkeleg ideal. Espen var den første vennen jeg fikk på Askøy. Denne nytta privatfolk til å kaste alt mogleg som ikkje høyrde heime i naturen. Fesers Last Superstition gjev naturlegvis Fesers eigne argument. Tankane Aarnes kjem med, er interessante, men han tek lovleg hardt i, seier Buvik. Det er dessuten mye ungt, noe som er svært positivt. Han tek over stafettpinnen etter Jon Martin Huslid, som er dagleg leiar i Industrial Chemicals (IC). Dei andre hytteeigarane på bildet er Bjørn Ohm Sørensen, Pål Tallaksen, Reilly Solhaug. Offentliggjøringen av skattelistene var også tema i spontanspørretimen i Stortinget i går. Ei allmenn lov om norsk språk kan også vera med og rydda veg for meir spesifikke språkføresegner innanfor spesielle område, til dømes om tryggingsføresegner og bruksrettsleiingar på norsk, rett til å inngå avtala på norsk osv. Norge sees på som det første hjemland, og betegnende nok er det i 14. august-feiringen blitt innlemmet verneverdige særnorske barnetog, arrangert av Høyres Aamir Sheikh. Vi konkurrerer med offshoreflåten om maskinister og offiserer, men stiller med handikap. I Bergen er Hilde Sandvik frå Suldal redaktør for Syn og Segn, og alle har dei litt å slekta på - forfattarbrørne Alfred og Kolbjørn Hauge frå Ryfylke - til dømes. Seinare har Stortinget ved behandling av St.meld. nr. 6 (2007 - 2008) slutta seg til eit overordna politisk styringsdokument for NRK i form av ein allmennkringskastingsplakat, kalla NRK-plakaten. Sjølv om det stod i journalen til pasienten at han var blødar, blei ikkje dette tatt til etterretning. Vi kommer til å sovne i kveld med vissheten om at vi endelig er høyt verdsatt. Den tidligere Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spilleren har med ekspressfart spilt seg inn på eliteserielagets første-ellever, men er altså uaktuell i kveldens kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelsen har ilagt ham bot og en kamps karantene. Maskinistforbundet frykter at resultatet blir at båtene som opererer i Nordsjøen kan bli tømt for norske sjøfolk. Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC, som opplyser at "My Pikin" inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna. Onassis | Men over tid og utan basunropa. Vi gjev desse apene ein mild versjon av Parkinsons. En prest er en far. Høyang-trenaren innrømmer at han gjekk for langt, men forklarer at han var veldig frustrert etter 0-2-tapet mot Sandane. - Vi tek sjølvsagt utgangspunkt i suksesshistoria til Moods og Norway, seier Flølo til Fjordingen. Stigmatisert. Mathisen mener Gauseth hadde flaks som kom til målet, og er ikke enig med treneren sin. Til høgre den andre stipendiaten, Gunnar Haaland. Og er det så mykje verre at dei i offentleg sektor møter effektivitetskrav enn at alle andre i resten av næringslivet gjer det, spør Hersoug. Ulukker har ikkje denne eigenskapen. - Heile verda snur seg mot Kina - eit land som skal takast på alvor om du vil lære meir om næringsutvikling. 4 Det offentlege skal leggja vekt på å føra eit korrekt og forståeleg språk | Men overraskande nok - hin dagen var det tomt på kortet. - Boka di har alt møtt ovasjonar blant kritikarar, kva seier lesarane i Israel? Men trass i dette - framlegget er godt og viktig. - Lærerne forduftet | Det norske orlogsflagget var med i utkanten av krigssonen der USA prøvde ut radioaktiv ammunisjon. Sp og Jan Herstad stod fast på skepsisen sin: - Korleis vil du karakterisere handelstilbodet? Feilslått distriktspolitikk | Eg måtte skilje meg av med meg sjølv og med Montefiorane. Innhaldet i skolen må vera slik at det er eit visst sannsyn for at elevane også kan venda tilbake med erfaringar og idear til oppvekststaden og regionen dei kom frå, understrekar professoren. "Til minne om de mange uskyldige sjelene - Nå forent med Knut i himmelen". Del på Origo | Peer Review må lastes ned separat til Xbox 360 og PlayStation 3, hvor du vil finne den i spillets områder på henholdvis Xbox Live Marketplace og PlayStation Store. Hovedpoenget er at sannheter som presenteres som objektive, sjelden er så. Ordninga er urimeleg og bør avviklast. Det er som om dei fleste synest det er ubehageleg. Se om de hadde bruk for ham. Tyskland - som i motsetnad til Italia går godt etter fleire år med knallhard budsjettdisiplin, låg lønsutvikling og ein vekst på over 5 prosent. Utvalget drøfter fordeler og ulemper med begge alternativene. Den sier at " Å skifte bleie på barnet trenger ikke å føles som en plikt. Samstundes kan det vere vanskeleg nok å byggje bru frå "lov / evangelium" -lesingane som utvikla seg i luthersk kontekst, og over til ei historisk lesing av NT sjølv. De eldste kulturminnene på Svalbard er knyttet til den vesteuropeiske fangsten av hval og hvalross. 3 Særskilte trekk ved Svalbard | Les også: Side opp og side ned om interne maktkampar og intrigar, ikkje minst i samband med langdryge tilsetjingsprosedyrar. Difor var han heller aldri redd for å enda opp med programmatisk sosialrealisme eller "problemfilm" då han starta ut med "klassefilmprosjektet" sitt. Det vil i så fall være første gang en norsk barneminister tar seg det bryet. Norsk skal då brukast dersom det ikkje er nødvendig eller formålstenleg å bruka engelsk i staden. I gjennomsnitt svarte 38 prosent av jobbflyttarane at dei hadde færre tilsette enn for to år sidan, mot 19 prosent blant ikkje-flyttarane. En av de som ikke varslet, begikk grov tjenesteforsømmelse. Dette var ein god søknad til å arrangerer liknande renn. Kanskje vi til og med kan få direkteruter fra Vigra direkte til en eller flere destinasjoner i Europa. 2.2.9 Forslag til lov- og grunnlovsendringer | Norge har eit straumnett som er spesielt sårbart for lynnedslag. Eit samrøystes kommunestyre gjekk inn for det dyraste alternativet til nytt fleirbrukshus på Dalen. Få vet bedre enn Bjørn Svindal hva Aksel har gått gjennom det siste året, og da smaker det ekstra godt å se at det målbevisste arbeidet har gitt umiddelbare resultater og verdenscupledelse allerede før jul. Didier Konan Ya fikk ballen på kanten av AaFKs 16-meter og bestemte seg for å gjøre alt selv. Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare. Børge Brende (H): Også i sjølve Brekke sentrum, vel 300 meter frå butikken i bygda, gjekk der tysdag føremiddag eit jordras. Han innledet den første etappen søndag på 11.-plass. Litauen har potetball som nasjonalrett, dei kallar det cepalinai. Slik kan ein ikkje styra eit land. - Tilbakemeldingane frå studentane våre har vore nyttige, og dei vil vi bruke til å utvikle oss vidare, seier Bjelle. Margot Eriksson, hjelpepleier ved Ilsvika sykehjem i Trondheim, regner med å øke stillingen sin betydelig etter vedtaket i Trondheim bystyre. Men utover desse tidspunkta skal bygget kunne nyttast vederlagsfritt til dei som har bruk for det, seier Listaul. Et par. - Den sosiale aktiviteten er den same no som då me heldt til på Kviteseid hotell. De fleste har konsentrert seg om vitnenes teologi, og er ofte polemiske. Samanlikna med mange andre nasjonar og skriftkulturar både i Europa og verda elles utgjer Noreg åleine eit heller lite språkområde. Både arkivskapet og safen hadde blitt med lastebilen til Nesbyen, men det dei fekk som gåve frå eit rekneskapskontor, var i grunnen betre. Elling: Derfor vart det nok utført arbeid under forhold der ein normalt ikkje ville lagt kvitstripe, seier Åsmund Espe til Firda. Det vart sagt at Bøckman med sine mange kontaktar i presseverda tok affære. Ein del slike fikse påfunn og overraskingar har ein altså lagt inn, for, som teatersjefen lovar i programheftet, å la sjølve tradisjonen kaste nytt lys over Ibsen på teatret. - Brannen er ein tragedie både for skulen og for byen Førde. Før det vil de forgå dersom de ikke får omfattende overlevelseshjelp her og nå. De som ikke deler de politisk korrekte meningene er intolerante, og det er toleranseelitens plikt å slå ned på disse. Svart musikk og kvit musikk har kvar si hitliste, basert på musikarane sin hudfarge. Og blogger fins i mange farger – helt sikkert også grå. For det første liker jeg ikke sånne jenter. Salt og peppar | "Jeg spørger kun, mit Kald er ej at svare." Dessutan viser det seg at skolen reproduserer dei sosiale forskjellane i samfunnet - stikk i strid med kongstanken i den sosialdemokratiske skolepolitikken. Men jeg husker ikke Cathrine sånn. - Ein god mann for Albania | Fyrst nokre metaord: Medan han sat på ein kafé, vart ein av dei vanlege laurdagsdemonstrasjonane mot det nye laboratoriet haldne utanfor. - Nei. Men det var så kult å bare gjøre det. Han lå i senga si og tittet ut gjennom det lille takvinduet. Jeg har reist land og strand rundt for å diskutere islam med islamkritikere som Per Edgar Kokkvold, Lars Gule og Vebjørn Selbekk. Jeg ble frarøvet min datter. Mohaha, liksom. Men det er ingen teikn til det. Vi spør om ikke ordet også er tatt i bruk som en teknikk til å svindle minibanker. - Jeg debuterte faktisk mot ham, en svær elg av en spiss, da han spilte for Norwich. - Tradisjonelt har skuleverket her til lands verdsett elevar som er ordkloke og talekloke - dei som er gode til å rekne, lese og skrive. Det hjelper til med å klare syltetøyet ordentleg. Jacobsen var nummer sju etter første omgang, men falt en plass etter et sistehopp på 131,5 meter. - Så til dette med "Chutzpah." Men tildelingen er også møtt med sterk kritikk, særlig fra republikanere. 114 barn var tysdag føremiddag klare for fotballskule i Fyresdal. - Gull finst ikkje i så store mengder at det gir direkte utslag. Nedgangen hos dei minste barna blir sett på som eit problem, sidan det er større sjanse til å snu ei negativ utvikling dersom barnevernet kjem inn med tiltak tidleg i barnets liv. Badawi hadde ambisjoner om å fjerne systemisk korrupsjon og å reformere rettssystemet. I fyrste omgang vil me sjå korleis andre slike slakteri driv, me har mellom anna kjennskap til eit nytt slakteri i Sunnfjord som me vil vitje, fortel ein optimistisk Borgersen. Vänsterpartiet kravde nedlegging av Utlänningsnämnden første gongen i 1996. "Alltid beredt!" Alle har vore kjempeflinke, men spesielt dei som har jobba med bakken, dei har stått på døgnet rundt, skryter Krog. Og der kommer vi til å bli sittende, om vi ikke snart greier å ta diskusjonen om hvorfor vi, av alle, får en advarende pekefinger fra OECD om at vi er på vei utfor stupet. Etc | For å få ned alkoholkonsumet i Norge må det tas i bruk sterkere virkemidler enn dem vi har i dag. Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon, hvis vi skal bidra til industriell utvikling, og hvis vi skal bidra på miljøsiden, er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå. Ikke bare som tømmer, men som energi. Slik sett er høg oljepris eit hinder for utvikling. Det går etter hvert opp for helsesøsteren at jenten som sitter i stolen på kontoret hennes er suicidal. Les også: Det vil samstundes innebere at 230 årsverk vert reduserte. Det er snakk om store summar for samfunnet i året, seier Hugøy. Vi kjende oss aldri i fare, seier Gjerland. Konstituert adm.dir Aage Engsæter, i dag direktør for Heibergske samlingar var også ein av søkjarane. Aschehoug | - Forferdelig trist | - Jeg har slitt med influensa i halvannen uke. Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner, men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn. Den som ikkje vil snakka om dei mange fordelane for den vanlege tyskar burde tia om nasjonalsosialisme og om holocaust, meiner Götz Aly, ein av Tysklands fremste holocaustforskarar. Høgresida? Det ble innledet i Genève i går. I desember i fjor gjestet António Guterres Norge som Portugals statsminister. Sidan dei psykisk sjuke er lenger borte enn andre sjukmelde, er 20 prosent av sjukefråværet no eit resultat av psykiske lidingar. Om eg ikkje akkurat kjende meg att i dei, så såg eg dei for meg som på film, og eg trur så gjerne på Ullmann når ho seier at slik kan det òg vere. Vend aubergineskivene, squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen, ha i litt ekstra olje viss det vert tørt. I 70 minutter kunne man se et kollektivt kjempegjesp blant tilskuerene på Kråmyra, for så kjedelig var kampen mellom AaFK og Stranda frem til da. Det må elles vurderast nærare kva oppgåver Språkrådet kan vareta når det gjeld alle dei nyare innvandrarspråka i landet. Nordistane får ta seg av sagaen og Snorre. Befolkningen var livssynsmessig homogen, og religiøse spørsmål ble ansett som en forutsetning for statens eksistens. "Oh No!" roper han, og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock. - Fisken sat etter dei fem-seks første kasta, og er nok ein av dei første som er tekne i elva denne sesongen, seier Ullaland. - Jeg skal snart holde et foredrag for Frp om sosiale medier. I tillegg til det juridiske og administrative, berører gravferdsforvaltningen viktige kulturelle, religiøse og livssynsmessige forhold. Du treng berre nokre få tvilsame eller usanne påstandar frå nokon med ein professortittel, så er det som om IPCC ramlar saman i medvitet til folk. Dumme backpackere og selvhøytidelige batikkpersoner | Den norske kirke har som formål å være en bekjennende, misjonerende, tjenende og åpen folkekirke. Store forbedringer | Åh, jeg er så uerstattelig av meg! Men det er eit stykke frå ungdomsskulefransk til flytande fransk, og difor skal han på ein månads kurs i Oslo før han reiser nedover. Førstemann var Robert Øfsti frå Steinkjer: Som OECD skriv: Olav Johansen havnet etter hvert på en militærbase ved Lubumbashi. SFT veileder og bistår sysselmannen innen disse områdene. Då er kristendomens moral verkeleg ein slavemoral som tenderer til å utslette livet. Også parametrar som har å gjera med nordisk nabospråksforståing og undervisning i dansk og svensk bør frå starten av kunna vera med i språkbarometeret. I skole og barnehage gir dette personalet noen ekstra utfordringer. - Du har lagt ut Lars Vaular med joint, på bærtur med musikkollektivet nmg / g-huset. Men jeg er jo i Bergen i helgen, så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det, hehe. - Det skal være ytringsfrihet, det er det demokratiet er best tjent med. De jo må vite at i alle fall syv personer i dag får et cannabispreparat på resept. Alt fra Tolkiens "Hobbiten" til bøker av Aleister Crowley vekslet hender hos de unge. - Nytt moment | Då talar vi truleg om ein oljepris på ned under 50 dollar, kanskje lægre. - Blindleia blir litt langt unna for en del mennesker. Og at Øyvind Staveland i det hele tatt klarer å holde styr på alt dette, burde det ha vært forsket på. Vi skriver 1363. 11.3.3 Oversikt over miljøvernreglene for Jan Mayen | - Du satt helt ved siden av Breivik. Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være, legger han til. Vi har fått særbehandling av Helse Vest, men no er det slutt. Anne Viken frå Bygstad går hardt ut mot Sp, målrørsla og bunadseliten. Og Statoil er av dei mest opne oljeselskapa i verda, seier Sverre Olden Mala. Nå melder TV-kanalen at Obama vinner Ohio. Men hva om dommeren er uskikket til jobben? - Det jeg og Anne Grete hadde begynt å engste oss for, var kjøring. - Å sjå for seg at vi skal greie oss utan eit sterkt sentralsjukehus, vil setje helsetilbodet til folk i fylket minst 30 år tilbake i tid, sa Følling og viste til kor viktig det er med robuste helsetenester. Det klassiske ideal om dannelse og kultivasjon påberoper seg to ting: Vi ventar minst like mange dei siste dagane mot tidsfristen, seier kommunikasjonsrådgjevar Anne Bjerke i Skattedirektoratet til Dagens Næringsliv. Kritisk til Bangstad | Men normutviklingen har skjedd i dialog med et (rett nok ikke betalende) publikum. Sjølv kom han med framlegg om "Tokkestoga". Tone Svalastog Garnes frå Vinje har fått Gandhistipednet på 50.000 kroner. Mange ganger i uka sier han de vakreste ting en kvinne kan høre om seg selv, sa hun på telefon. Du kan enten kjøre ferdiglagde programmer, eller sette sammen dine egne. Det finnes ikke de samme sosiale hindringer som andre steder, og uakseptable ting blir akseptabelt og vanlig. Vi har ikke oppløst den libyske hæren, eller offisielt nektet Gaddafi-ister en framtidig rolle i sitt eget land. - Det er en tid som vi er relativt godt fornøyd med. - Forslaget er ein fornuftig innfallsvinkel. Slik blir Henriksen ein arvtakar etter Vidar Sandbeck som folkelivsskildrar, og når han så nyttar drag og formlar frå ulike romankategoriar og frå populærkultur, så er det eit bidrag både til å utvikle sjangeren og til å streke under ein underliggjande tematikk i boka som har noko med det symbiotiske forholdet mellom bygd og by å gjere og med det symbiotiske forholdet mellom lokale kulturuttrykk og underhaldningsindustri i Bygde-Noreg no til dags. Jeg har fått høre at en eller annen idiot har sendt inn en bekymringsmeldig angående vår oppfølging av Bønna. Adecco innrømmer å ha drevet ulovlig ved alle sykehjemmene sine. Når det gjelder forholdet mellom beskatning av kapital og lønnsinntekter, har jo Regjeringen gjort framstøt for å redusere den forskjellen. Nasjonalhjelpens adopsjonsarkiv er ikke funnet i offentlige arkiver. Og ein må kunne menneskerettane og bioteknologi og menneskeverd og samlivsetikk. Det har flere politikere oppdaget. Georg Fredrik Rieber-Mohn ser ikke nødvendigheten av en ny Ytringsfrihetskommisjon, men mener det er på tide at straffelovens rasismeparagraf igjen prøves i retten. Bena og deler av underkroppen er sprengt bort. Det er dét det handlar om, seier kunstnaren Victor Lind. Heldt på å kollidere med ein møtande bil. Er ingen utpreget handyman, selv om jeg faktisk prøver på ting før jeg gir opp og tilkaller tilgjengelig ekspertise. Da Bellona såg seg om etter eit nytt bygg, var teikningane for huset alt klare. Undervegs har han lese Snorre, islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida. I julen uttalte finansministeren at formuesskatten ikke er liv laga da den etter hvert er mer og mer en særnorsk skatt på norsk eierskap. - Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold, men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane. 3.3.4 Ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport - eit språkbarometer | - Jo... den brukte jeg hver dag, så pris per gang blir en helt annen. Skal så neste regjering berre hoppa av? Disse utfordringene bør behandles konkret, med sikte på finne frem til virkemidler som er mest mulig målrettet og avgrenset. IT-sjefen og kona har forklart at også denne kniven har blitt slipt etter at drapet skjedde. Øyvind ville ikke uten videre akseptere at man ikke raper ved bordet og hvorfor kunne man ikke kjøre i kollektivfeltet, der var det jo ingen biler? Som lærte dem å sveise, og var så flink med hendene at han like gjerne laget apparatene i treningsrommet i kjelleren selv. Det var innkallelsen. - Dette er svært uheldig. I dei fleste tilfelle fører slike prosessar berre til tap av tid og pengar. Feittsyrer frå sel og fisk er svært bra for ymse hjernefunksjonar. Metal rendyrket disse gutteromsfantasiene - der også et sexistisk kvinnesyn var rådende - i et uttrykk som var musikalsk og visuelt entydig. Det same gjeld veldig mykje av Maria-venerasjonen, enn så "framand" dette er for oss protestantar. Da ble den beskrevet som "svært løst sammensatt". Diverre har britiske forskarar altfor lenge vore feige og ikkje våga å taka til motmæle mot dyrerettsaktivistane. De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus, men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke. FNs spesialutsending Kai Eide har fått sterk kritikk for sin håndtering av valget i Afghanistan 20. august. Den er faktisk ganske god. Var dei ikkje det, gjekk han inn. Medvite å nekta for noko som ein har sagt på TV, er det ingen som gjer. Men ettermælet hans stod og fall på det. Fører omkom i Dakar Rally: Dagens leder | Men den sør-afrikanske løven fikk han ikke øye på. Det er tydeleg at Nesvik, hans partifellar og resten av opposisjonen ønskjer seg politisk endring etter valet i 2009. Det er alt vedteke å heve strafferamma for grove terrorhandlingar til 30 års fengsel, men dette er enno ikkje gjeldande lov. Og selv om Høyre under Willoch var langt sterkere enn under Lyng, var det ikke Høyre, men KrF, som var årsaken til at Høyre satt i regjering alene de to første årene etter den ikke-sosialistiske valgseieren i 1981. Sylfest Lomheim svarar i kjend stil (Dag og Tid 26. august): Biletet er frå kvalifiseringsløpet på Bjerke Travbane 5. september. Noen uker seinere skjønte jeg. Gjekk tilbake i eige spor | Avsløringen førte til at Adecco mistet kontrakten med Oslo kommune om drift av sykehjem. Det vil også vera aktuelt å vurdera om det på varig basis bør vera mindre omfattande eller meir spesialtilpassa målbrukskrav for visse typar organ og verksemder enn for andre. Jeg er på ingen måte en ekspert på Afrika, ikke i nærheten en gang. Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv, som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte, fortel Montefiore. Det beste, de viktigste lærdommene, lærer vi ikke noe av. - Det gikk rykter om at barna gikk for lut og kaldt vann i store perioder, sier nabokvinnen. Til gjengjeld er de lite sårbare for mislykkede hekkesesonger som følge av f eks svikt i næringstilgangen eller ugunstig klima. Det er ønskelig at utvalget arbeider i dialog med kirkelige organer og andre aktuelle aktører i samfunnet. Det koster å være uenig med Halvorsen. Eg åt sursild ein gong, då var eg fire år. - Heller ikkje fagfolka har prioritert dette høgast, seier Østenstad. Ordningen bør revideres. Her har vi en bedre politikk og mer effektive verktøyer overfor stoffer som nok er omtrent like farlige. Som tidlegare nemnt; det einaste som har fungert for meg, for å endre praksis, så å seie, er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga. Stadig flere snakker om at det ikke er G-20 eller G-8 som vil styre verden, men G-2: USA og Kina. Harddisken er slettet, for å si det enkelt. Mer "markedsinteraksjon" kan være positivt for kunsten. Dei står andsynes det faktum at USA og Canada, som til liks med Noreg og Russland ikkje er medlemer av OPEC, gjennom ukonvensjonelle og konvensjonelle oljereservar har potensial for å verta uavhengige av kartellet. Når det gjeld rammeuavhengige forslag, er det mange gode forslag som etter SVs syn vil bli vedtekne. Hvis det ikke er politikk å snu et verdensbilde. I "Elva" har ein mann jaga ein innvandrar på elva, mens den unge faren i "Bankeånd" har mist son sin i krybbedød. Riv agurken på ei fjøl, og la den renne av. Organiseringen innebar at Miljøverndepartementet hadde funksjoner som på fastlandet var tillagt direktoratene. Dei er også fine til dampeklede når ein skal stelle ullgenserar. Vi ønsker å forebygge bedre, oppklare mer, reagere raskere og rehabilitere bedre. - Eg bur "midt i Telemark" i Oslo, alle gatene i området der eg bur er oppkalla etter stadnavn her i området, fortalte statsråden. "Men hvorfor gjorde vi ikke dette før?" 1. desember var det 85 år siden Lars Christensen og den første "Norvegia" -ekspedisjonen plantet det norske flagget og erklærte øya for norsk territorium. Postboks 7044 St Olavs plass, 0130 Oslo. Solli har lyst til å gjere ein god figur i Serbia. 1.2.1.1 Soria Moria-erklæringa | I Noreg hadde dette fått følgjer. Stor aldersskilnad | Eg er likevel så oppteken av dette at eg her vil gjenta at vi kjem til å gå inn og sjå på kvar einaste barnehage på denne lista for å sjå kva som er riktig, sjå kva som er årsaka, for det er nødvendig å følgje barnehageutviklinga tett når det gjeld både dei kommunale og dei private barnehagane framover. Stein er ein av dei mest kjende professorane ved Oxford. Noen av dem har fått varige skulderskader etter uvøren kjøring av sjåfører. Med knottene først. Barnet skal hete Leah Isadora Behn. " Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området, fryse det ned, før de satte det på plass igjen. Europas framtid er også Norges framtid. Longyearbyen er administrasjonssenter på Svalbard, og sysselmannen og øvrige statsetater har sine kontorer her. Men jeg hadde et ønske om å nøste opp noen av de politiske mysteriene som preger byen i dag. Verdirelativismen som problem | Og de eneggede tvillingene som snakker i synk. Norges kanskje fremste Hamas-ekspert, Are Hovdenak, fremholder at det moderate valgprogrammet som førte Hamas til brakseier i parlamentsvalget i januar 2006, var et uttrykk for dette. - Også i overført betydning ynskjer me å vera ein heim, understrekar sjømannspresten. I 2004 ble det levert innsigelser bare mot hver femte plan. Ved å være tilstede. Ordningen består i at alle innbyggerne betaler en øremerket avgift / skatt til tros- og livssynssamfunn som staten innkrever. Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt, formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form. I Gaza, som i Sri Lanka, ønsker folkevalgte regjeringer å knuse motstandsbevegelser som har brukt avskyelig terror, men som også har folkelig støtte. Utgangspunktet for spillet er en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon sniker seg inn på et museum, der Pandoras eske befinner seg. Men det står fast, som jeg sa, at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen, som jeg siterte i mitt forrige svar. 22. juli 2008 er det varm sol på Kløfta. - Handlinga blir på eit vis vurdert til å vere gjort under ei form for tvang. Jeg reiser ikke heim med barnebarnet mitt uten forsikringer om at jeg får beholde gutten. - Dei er utarmande kjipe og treige, som den dundrande sure leiaren for Nynorsk mediesenter her i Førde. Nazistane såg jødeutryddinga som ei naudsynt handling for å berga den europeiske sivilisasjonen. Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger. Og ostesmørbrød til kvelds, heldigvis. Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot, er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet. Dessuten er GHB et av de billigste rusmidlene som finnes. Les også: Hun skrev om IT-bransjen og miljø og hun portrettintervjuet Kjell Inge Røkke i privatflyet hans på vei mot Seattle. Hun teller på knappene, men har bare bedt om noen siste klargjøringer, og det skal hun få, sa Cohn-Bendit. Han var klar over at han måtte planleggje dette i djupaste løyndom. Hvis ikke andre familiemedlemmer hadde kunnet ta omsorgen, ville barna blitt plassert i beredskapshjem. Meldinga var også klar, ifølgje våre kjelder: "Portal" -skaper med nytt spill | Dagen skal komme med blå vind er Henriksens fjerde roman. AaFK fikk flyttet mannskapet høyere, de varierte mer i oppspillsvariantene, og det ble mer bevisste forsøk på hurtige overganger. Og det er da det kan oppstå utfordringer. I starten ble to helikoptre ble satt inn. Og togna i dag kan tillate at totalitære krefter får makt. Ifølge Bertelsen har hans overordnede også vært lemfeldige med helseopplysningene hans. En dag ringer Relis Karen Helene og spør om hun fortsatt har en boks Fortodol som Sverre har spist av? - Det er ikke usannsynlig, gliser han og lener seg godt tilbake. I staden blir investeringsprosjektet Eidangertunnelen profilert på nasjonalt nivå. Leser en god stund. Det er i det heile problematisk at Solheim, som aldri ville hatt nubbesjans til å verte nominert i 2001, får stå opp att som minister og stake ut kursen i viktige spørsmål. På moskeen i Tuba var det også malt "Palmer", etternavnet til en jødisk bosetter som mistet livet sammen med sin lille sønn på Vestbredden for halvannen uke siden. Det er klart at Ellingsrud og Gundersen i større grad er organisatorisk knytt opp til Vox Academica, men eg er faktisk i stuss på om dei prinsipielle universitetspolitiske skilnadene er så store. Som eksempler angir forskriften bergverksdrift, oljevirksomhet, industriell virksomhet generelt, hotell- og herbergevirksomhet og arealdisponering til transportanlegg, tankanlegg og større brennstofflagre. I samarbeid med Vestnorsk filmsenter er Firda vgs. i ferd med å bli det store filmsenteret i fylket, Av tildelte midlar gjekk heile 645.000 kroner til Vestnorsk filmsenter og fem regionale filmtiltak på Vestlandet. Noko ligg i vegbanen der framme, noko som kastar skugge i lyset frå lyktene, noko som liknar på eit... Sjølve prisen er, i tillegg til heider og ære, diplom og eit kunstverk laga av Terje Grøstad. - Jeg har sagt ja til et par av tilbudene under forutsetning av viktige manusendringer. Dimed underviser ein stor del av lærarmassen i fag som dei ikkje har føresetnader for å undervisa i, og dei gamle ser ikkje ut til å verta avløyste av nye og betre lærekrefter. Ikke på noe plan i universet har den inntørka, støvete, musikalske fossilen fra kambrium silur-tiden noe som helst i et "Guitar Hero" -spill å gjøre (akkurat på dette punktet er det ikke helt samsvar mellom musikkpreferansene våre, Snorre anm.). Norge er en energinasjon. Eksempelet kommer, av alle medier, i Aftenposten, som i sitt utrolige mangfold og med sitt alvor vel må vurderes som landets mest seriøse avis. Hun har holdt seg unna det hun kaller "debattrollpeset". I alle fall trekte han nyleg kandidaturet sitt til guvernørstillinga i California. Men det er ikke selvsagt at vi automatisk er det mest barnevennlige landet, selv om vi er best i voksenklassen. Den er heller ikkje tilsett sukker, eller kunstige søtningsstoff, opplyser Tine. De argumenterer ut fra den bibel alle kristne bruker - selv om de nå har utarbeidet sin egen oversettelse. Det er helt grått. I detaljene, ja. I november i fjor var det også leiteaksjon etter ein sakna person. Les også: Mye er svært interessant. Han synger om demonene på rom 62. Om det er slik at Kristeleg Folkeparti no er blant dei partia som meiner at det skjer for lite på dette området, synest eg det er ei veldig positiv utvikling, for dessverre har Kristeleg Folkeparti ikkje vore blant dei sterkaste pådrivarane for å byggja barnehagar. Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for, er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det. Det kan gå mot en sterk kveld for demokratene i Senatet, som bare for et halvt år siden var redde for å miste majoriteten i Kongressens øverste kammer. Olavs eldstesønn, Roy, går gjennom hele bildematerialet og skanner interessante motiver. Selvfølgelig er det nye, store ambassadekomplekset med vinduer av pansret glass beskyttet av solide stålsøyler og betongsøyler. Dei kan ikkje skipe til møte, nytte rådgjevingstenester eller aktivitetstilbod. Disse visdomsordene ble formet av forfatteren Günter Grass. - Gangnam er den koreanske elitens tilholdssted, mange av dem er vant til en livsstil som de fleste koreanere ikke kan ta seg råd til, sier Soyoung Kim, 26, som vokste opp i utkanten av distriktet. Denne gongen har ein derimot ikkje valt eit av dei mest velkjende og brukte skodespela om krigslegenda. Mange av "grovbrødene" er tilsatt ekstra gluten og har hevet minimalt. - Kan PST-sjefen si noe om hvordan man legger opp innsatsen på informasjonshenting fra nettet? Stadig fleire vel dekkhotell | Han er vant til dette, men legger ikke sjela si i svarene. De fleste vil huske Jan P. Syse og hans "Arbeiderpartiet stjeler klærne våre mens vi bader" og en serie av andre glitrende formuleringer. Fyrste bok av Kapitalen er stor litteratur, smiler ein entusiastisk professor i samfunnsgeografi. Prostituerte med makt. - På prestegardsauksjonane rundt Trondheim stod bøndene for 17 prosent av kjøpa. Men etter kampen i Drammen var jeg helt fin i kroppen etterpå. Men nå har et selskap meldt seg og sagt seg villig til å forsikre 13-åringen, melder Sky News. Det hadde forsvunne og blitt borte. » Jeg gjentok nok disse komplimentene en del ganger utover kvelden. Til slutt var det berre eitt mogleg utfall: Skipet kan ikkje søkke. Ved forskrift fastsatt ved kgl res 23 mai 1980 er denne hjemmelen brukt til å opprette en 200 mils fiskerisone, dvs en økonomisk sone begrenset til fiskeriformål. Vart overraska | Kan du sjå for deg kva demonstrasjon av avmakt det ville vore om Noreg skulle støtta Bolivia, på tvers av det alle fattige land meinte, spør Solheim. Selskapet har syv ansatte. Ved kaien ventet en båt som førte henne bort. Produsentane har ikkje fått pengar att for investeringane. Min antagelse er at det blir vanskelig å få et like stort antall ut av byen denne gangen, sier borgermester Ray Nagin i New Orleans. Kvinnen skriver i klagen at opplevelsen var traumatisk, og at hun flyktet fra stedet med barna kort tid etterpå. Det var en rasjonell handling å trekke seg for Helsedirektoratet. I Klassekampen i går drog Eriksen fram klimakonferansen i København i fjor, kor Solheim skal ha kalla inn norske diplomatar og fortalt dei at dei måtte isolere Bolivia sitt framlegg til ein radikal klimapolitikk, kor vestlege land skulle plikte seg til å betale "klimagjelda" til fattige land. Vårt moderne samfunn har gjort penger, eiendeler og makt til en form for avgudsdyrkelse som er like falsk som den vi drev med i oldtida, sier pave Benedikt. - Men eit slikt vedtak vil krevje 2 / 3 fleirtal? Mer frukt, men mindre norsk | I Malaysia går regnskogen opp i røyk etter kvart som eksporten av palmeolje stig. Ledelsen til Obama er på nesten 80.000 stemmer. Den første debatten i det nyvalgte Stortinget ble preget av en statsminister som ønsker å lage nye, brede forlik og en opposisjon som, med unntak av Fremskrittspartiet, var minst like mye opptatt av samarbeid som av konfrontasjon. Han meinte han måtte ha stadfesting av teoriane, men han trengte ikkje å vente. Vi som i sin tid tok latinartium, for min del på Grefsen gymnas, måtte lese 9 timer i uken, og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende. Vi trekker ut på Dublins gater igjen. Det finnes mange tullinger der ute som selger dritt ingen vil ha, men problemet med disse idiotene er at de plager folk med dritten sin. Pårekneleg og berekraftig energiforsyning er framleis grunnlaget for velferdssamfunnet vi lever i. I fjor ble det skrevet ut 13.500 bøter til folk som kjørte bil uten å ha førerkort. Enkelte skatter er blitt mer tilgjengelige enn de tåler. Likevel tør hun "ikke å ta stilling til prostitusjon". IKT-satsingen videreføres. Du skulle jo snart ta lappen. Steinar Bastesen (TF): Prestefossen på Vie er i ferd med å vekse seg stor, biletet er tatt tysdag litt før klokka 20. Ein representant frå kvar av dei sju kommunane i villreinområdet er med i styret i villreinlaget. Det viser seg for eksempel i kritikken av det politisk korrekte, selv om den er mye kraftigere rettet mot den svenske offentligheten. Framlegget blir støtta av Leif N. Olsen, tidlegare sjef for utrykkingspolitiet, no direktør i Autoriserte Trafikkskolers Landsforbund. I forrige runde spilte vi på kunstgresset i Drammen og der spratt ballen normalt, den hadde en naturlig stuss. Ho inneheld eit tradisjonelt kyrkjerom, fleire arbeidsrom, kjøkken og kontor for personalet. Ja, vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden, det er så. Han tok yngstesønnene ut av skolen og med på turné som rigger og sjauer. Fardal ville sitte her, ikke i sofaen, for her er hun mer på alerten. Også representantane frå Ap og Sp bad regjeringa fremja forslag om korleis den nye språkinstitusjonen kunne heimlast i lov, jf. Innst. O. nr. 6 (2004 - 2005). Alt kommer til å ordne seg bare vi kommer til Norge, tenkte hun. Jeg husker den vidunderlige jødiske fortelleren, nobelpristager var han også, Isaac B. Singer, som hadde bodd i New York siden 1930-tallet, men som aldri sluttet å skrive sine romaner og noveller på jiddisch. Våren 1999 tar Bertelsen kontakt med barnets mor, saksbehandleren i barnevernet og administrasjonssjefen i bydelen der vennens sak blir behandlet. Og slett ikke at god kunst kan skapes av et fritt marked alene, eller ved at kunstnere lydig følger publikums estetiske normer. I juni året etter vart "out of area" -doktrinen lansert på NATO-toppmøtet i Oslo. Dette er den første stavkyrkja som blir dokumentert med denne metoden. Når spillet først kommer til konsoll er det i grunn bare ett spørsmål jeg bryr meg om; kan spillet overhodet styres? Paradoksalt nok startet sexkjøpdebatten i avisene for alvor først etter at loven var vedtatt. - Vi har alt Runar Tafjord tilsett i halv stilling. Ta ut dei bakte grønsakene, og vend dei saman med pastaen. Hun er usynlig. Frykten er velbegrunnet. - Måtte du ta liv? Etter press frå nett troikaen laga regjeringa i 2010 det som i røynda var eit nytt statistisk sentralbyrå under leiinga av ein tidlegare direktør i IMF, Andreas Georgiou. Dei har laga sitt eige vesle filmselskap, Mica Film, og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen, Lykkens grøde. - Han vi kan takka for MPTP, var den svært lovande amerikanske kjemistudenten Barry Kidston. Eg må no betala over 2000 kroner i veka for kvar primat eg skal ha der, altså over 100.000 kroner per ape i året. Ordførar i Jølster, Gerd Dvergsdal, tvilar på at kommunen kjem til å sikre seg heile fotosamlinga. Det er å vona at rapporten gjev det viktige arbeidet barnevernet gjer, meir merksemd. Korleis kunne dei få seg til å gjeva ut ei bok om ein oppdagar utan å trykkja eit einaste kart der ferdavegen er teikna inn? Vi er også i Washington DC. Flere familiemedlemmer kontakter legen i årenes løp. Det er for dei me er her. Arbeidet for styrking av norsk språk må skje innanfor ramma av ein heilskapleg språkpolitikk som også femner om den totale språksituasjonen i landet, både likestillinga mellom bokmål og nynorsk, det gamle og nye fleirspråklege mangfaldet, det framandspråklege kompetansebehovet og den nordiske språkfellesskapen. Han nemner også kampanjane for Ei lønn å leva av. "Det er klart for avgang Milano", ropte de. Internasjonal tilstedeværelse er krevende, og de selskaper som tør å ta utfordringen, må hjelpes til å lykkes. - Det blir ei psykiatrisering av han som person. Jeg skal ihvertfall prøve, lover Svindal Dagbladet.no. Det er ingenting i myten om at det blir bedre kunst om kunstneren lider. Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli. Kombinasjonen av meir effektiv bruk av olje, oljesand, nye kjelder av konvensjonell olje i Mexicogolfen, attåt store funn av "tight oil" (olje frå tette bergartar) og altså store reservar av oljeskifer, gjer faktisk spådomen om at Nord-Amerika kan verta sjølvforsynt, realistisk. Bevare. Høge prisar og trygge jobbar lèt seg ikkje kombinera med internasjonal konkurranse. Venstre med | Alle kvinner får en helt annen attitude og en helt annen stolthet med høye hæler. Dette vil SV gjera noko med. Prosessen er sjølvsagt svært energiintensiv. Vil heim: Vi har så mye å lære av deg. » - Er det å føle blitt et skjellsord i norsk film? - Eg står no i spissen for ein kamp som eg tapte, men det lyt eg berre godtaka. Ei bombe gjekk av framfor huset til justisminister A. Mitchell Palmer, som i teksten The Case Against the Reds meldte at "den revolusjonære hetens tunger slikker kirkenes altere", "kryper inn i de hellige hjørner av amerikanske hjem" og "brenner opp samfunnets fundament". Men etter neste spørsmål blir han mer alvorlig. Det opplyste eineveldet berga frå klørne til massedemokratiet. 3.3.2 Ny-Ålesund | De fem til åtte millionene muslimer i USA er en prominent del av den amerikanske multikultur. Noen der ute vet alt om deg. - Men først vil boligprisene vil falle enda mer? Tidlegare har born frå Fyresdal vore med på fotballskulen i Vrådal, og eit år var det i alt 60 påmeldte frå Fyresdal men Vrådal fotballskule hadde berre kapasitet til å ta 35 frå Fyresdal kommune. - Aslaug var ein aktiv og levande personlegdom som var oppteken av medmenneska, sa Mæhle. Søppel som rett og slett ikkje har noko i naturen å gjere. Mottaksleiar Margaret Sanner vil gjerne evaluere asylmottaket, men hevdar at Høgre kastar fram udokumenterte påstandar i staden for fakta. - Eg er imponert. Auken av mengda av multiresistente mikroorganismar som sideverknad av medisinsk utvikling er berre eitt av mange døme. For denne lesaren finst det ingen tvil: Det er fattigdom, grensekonflikter og vannmangel. Alt i Soria Moria-erklæringa varsla den sitjande regjeringa at dei ønskte å stramma inn på retten til å få statsstøtte til å starta friskolar. Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak, du er ikke "hel" om du ikke kjenner dine røtter, er omkvedet. Du blir så lett forstyrret, sier pappa. Eit ungt sinn kan bli skremt vekk dersom det fyrste møtet er for mykje free-bag, eit ord eg snart skulle læra meg. Og dette er ein valfridom Jakhelln godt kunne klart seg utan: Dette kan ramme virksomhetens evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft, sier Andreassen. Klapringa frå tastatura ute i redaksjonslokalet læt kjend, men arbeidsvilkåra for aserbajdsjanske avisjournalistar er elles dramatisk annleis enn det vi er vande til i Noreg. Akkurat som hun fikk beskjed om. Det vart kravd at firmaet enten leverte ein plan for korleis steinbrotet kan avviklast innanfor dagens grenser, eller søkjer om utvida masseuttak. Mandela anbefaler sabotasjen som det ytterste trekk før volden da den rammer infrastruktur o.l. og ikke mennesker. Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt, men no skal dei som er igjen få nytt liv. I den dels sjølvbiografiske "Kribbs" fortel han korleis ein ung pengelens mann arvar ei formue og freistar å tilpassa seg dei mange kulturelle kodane for livet i dei øvre sosiale lag. - Hva er benkpress? Menneskedyret i meg skrik ut i smerte ved åsynet av dei unge drepne frå Utøya. - Ja. Her arrangerer forfatterens minne et stimulerende møte mellom nuets jeg, som åpenhjertig analyserer egen seksuell identitet, og gårsdagens jeg, som gjengir familiens og barndommens historie. - Rik mulighet til å imponere dine venner, kolleger eller forretningsforbindelser. De viser ingen interesse for å høre med oss hvordan vi ser på saken. Så kom det mer paljetter, så fjær, så rhin-steiner. Ok. Dei møtte kvarandre fyrste gong då Gjernes var 28 år og Vaa meir enn dobbelt så gamal. Fullstendig. Verdsutstillinga EXPO i Shanghai blir eit naturleg høgdepunkt, men vel så interessant blir det å besøkje norske verksemder som har slått rot i Kina, seier Sandal. En av dem ser på klokka. Det er riktig at det gikk rykter som Clough ikke likte. - Eg har alltid meint at storsamfunnet har rett til å vita kva det er vi held på med, og at dei som betalar for forskinga vår og får glede av henne, må få vita kvifor dyreforsøk er naudsynte. Nå er skolen i gang igjen og forfallet rundt i landet dukker opp igjen. Etter å ha scoret Goal of the Season mot Liverpool i 1980 og 19 mål på 40 kamper for Norwich, ble Justin den nest dyreste spilleren i Storbritannia, kun 19 år gammel. Og regnet, regnet faller kaldt over Karmøy, det strømmer ned over flyene som letter fra flyplassen, over forblåste lyngheier og den sugende asfalten på riksvei 47, og det plasker på panseret til den gullfargede Roveren på vei mot Haugesund. Der kunne det sitte innsette som det ikkje passa for å ha besøk. Shells produksjonsmåte gjer at ein ikkje treng opna opp bakken, noko alle kan sjå med sjølvsyn, men Shell hevdar òg at metoden deira, som mellom anna "fryseisolerer" reservoar inn bak vegger av is, hindrar ureining av grunnvatnet. Tokkeordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen gjev kommunalt tilsette fri for sende dei til Rjukan i demonstrasjonstog i kampen for å redde lokalsjukehuset. Facebook-gruppen, som er startet av Martines venner, er et opprop for offerets rettigheter mht. internasjonal rettsorden. - I så fall ville det vere heilt ansvarslaust overfor vår eiga nære framtid. « Det fantes aldri noe alternativ, konsekvensen av å gi opp sin drøm og den tid jeg hadde lagt ned på den krevde at jeg tok livet av meg. I dag er statsbudsjettet til Aserbajdsjan på berre 12 milliardar dollar i året. Eras Metal i Høyanger hadde eit utslepp fredag ettermiddag, ifølgje Ytre Sogn. Nå regner hun med at familiemedlemmene har blitt så vant til arbeidet hennes at denne utstillingen ikke skal bidra til ytterligere uro. Dette er særleg viktig både for at den aktuelle verksemda sjølv skal kunna halda kontroll med eigen målbruk, og for at det skal bli lettare enn i dag å føra tilsyn med at målbruksreglane blir etterlevde. 80 - 90 prosent går til rogalendinger. Det er vondt å se på, og to ganger flytter Hanne og en sykepleier Sverre i riktig stilling. 3D-motor | No kan ein observere kombinerte resultat av ein folkeleg-religiøs symbolpolitikk og ei like statleg-religiøst prega avvising av sosial- og kulturpolitisk planlegging. Men i alle høve er det to ting ein biografi må gjera greie for, av di dei er dei to viktigaste i alle liv: Og Stevens? Den tidlegare privatskolelova hadde stilt som vilkår for statsstøtte til private grunnskolar at dei anten skulle representera eit pedagogisk alternativ eller eit anna religiøst grunnsyn. Slik er det også med leiligheten fra Wessels gate, rekonstruert på Folkemuseet på Bygdøy. Ser statsministeren dette som et fremtidig problem i Norge? God økonomi er ikke ensbetydende med store overskudd. Det germanske området av Europa ligg altså langt føre Kina som har eit overskot på 3,5 prosent. Vi har bruk for alles innsikt og alles kompetanse. - Det er på høg tid at Mattilsynet skjerpar klørne og set handling bak orda, uttaler Oppegård. Han bekrefter at sunnmøringen er pågrepet og avhørt. - Ser vi på tre av dei mest utsette vintermånadane under eitt, så aukar talet melde skadar til forsikringsbransjen med 35 prosent dagleg i høve sommarmånadane, seier Voll vidare. De ble bare enda mer engstelige for alt som er nytt. Vi skal ha ein einskapleg og konsistent språkpolitikk. De fleste kundene har bestemt seg for hva de vil ha før de kommer til butikken. Marianne Nordli Hansen har forska på korleis klassebakgrunn påverkar rekruttering til utdanning og arbeidsmarknad. Det vil forbli en godt bevart hemmelighet helt til Ap, SV og Sp svarer. Det er dyrt for en kjole som jeg har brukt tre ganger. - Noreg har ikkje ein gong vore leiande på energiøkonomisering, sjølv om vi nå etter kvart har betre rettesnorer. Kanskje litt for ofte. Ordførarane som står bak brevet meiner at fylkestinget i Telemark må klargjere gjennom eit konkret vedtak at dei prioriterer vedlikehald av vegar. Bratlie stadfestar at samtlege partileiararar er invitert på informasjonsmøte med konsernleiinga i Norske Skog i dag. Marion Ravn frå Lørenskog hadde internasjonal suksess med gruppa M2M. Både betegnelsen tsar og keiser er avledet av Cæsar, tilnavnet Augustus tok som adoptivsønn, og som hans etterfølgere arvet. Vi vonar difor at regjeringa med det same seier eit tydeleg nei til eit nytt OL i Oslo slik at idrettsforbundet kan leggja bort planane utan meir pengebruk. Aksjonsgruppa for Førde sentralsjukehus | Er det trong for eitt eller fleire nye dekk, har vi alt klart, seier dagleg leiar ved Bil & Dekkservice, Tore Olsen. Dødsforliset i Haram: Men dette er ei foregriping av den siste domen; den siste domen, som er etter gjerningar, er bragt inn i nåtida. "Terminator 2" var då også historias dyraste film i 1991. - Det finnes noen elementer fra dansesjangeren i motebildet også, som paljetter, chiffon og dramatiske juvelfarger, sier motejournalist i Elle, Anja Stang. SV og Sp møtte med fyrste og andrekandidatane sine, Sigbjørn Molvik og Henriette Westhrin frå SV og Lars Bjaadal og Torunn Hovde Kaasa frå Sp.. No ligg den på Dåfjorden slipp | Her er matnyttigheten på ferde, men nokså misforstått på fremmedspråklig faggrunn. « Kysser du barnet ditt eller kona di, så hugs: - Bedriftene ønskjer seg konsernkraft som dei fritt kan bruke kor som helst. Lars Petter Sveen: Ei form for naturalisme ser ut til å avløyse postmodernismen som åndsmote og bakgrunnsideologi. Du trenger ikke pigger | Riksantikvaren har ansvaret for myndighetsutøvelse vedrørende kulturminnevern. Forsvarsdepartementet har vore ivrigare, men no må også ei områ seg. Og det er ikke pent. Foto: Scanpix | Jeg er vel bare en sterk motstander av kollektiv opphausing rundt ting som burde ligget i oss - naturlig - fra før av. Eva Joly slår tilbake mot aksent-kritikk | - Poenget med brevet er å fokusere på vegvedlikehald, og ikkje ta knekken på Eidangertunnelen, presiserer Skårdal. At man for eksempel reiser til asylsmottak, og resiser til skoler og har lokale nettverk, sier Kristiansen. Vanskelig tilgjengelig er han ikke, selv om hans setningskonstruksjoner, rike på bisetninger, er lange. Men å jamføra verknadshistoria til Snorre med den Homer og Det gamle testamentet fekk, er ute av proporsjonar, seier professor i allmenn litteraturvitskap ved Universitetet i Bergen, Per Buvik. Forbrukeren skiller mellom ledelsens enkeltavgjørelser og hva bedriften gjør, sier Andreassen. Det ble rene ord: Jeg har bodd her i 50 år. Etikk og moral er tabu. Hubberts Peak | Det store spelet | Kroppen svikter. Foto Simon F. Solheim (MMS-foto) | Her er jeg og søsteren min. Venstre har han mindre tro på i denne saken. På kultur- og medieområdet blir det foreslått fleire tiltak for å styrkja den nordiske språkfellesskapen. EU er en positiv kraft i FNs langsiktige arbeid, men våre nordiske naboer ser, som alle andre, at Unionen er for langsom, stor, utydelige og splittet til å reagere effektivt i mange politiske kriser. 1 fedd kvitløk utan det grøne | Hanne Sophie Greve (Norges spesialetterforsker ved Krigsforbryterdomstolen Strasburg / dommer ved den europeiske menneskerettighetsdomstolen i Haag og Gulating lagmannsrett i Bergen), mener klimaet internasjonalt i dag er åpent og godt for rettsmessige tiltak i den retning som etterlystes i denne saken. Høydalsmo slo tilbake. Det er å drite seg ut og nok ein gong bevise for all verda at vi er bakpå, smekk fulle av mindreverdskompleks og lite sjølvrespekt. Dette kravet vil mellom anna bli reist i høyringsfråsegna frå Narurvernforbundet, leiar Lars Haltbrekken, etter møtet kraftlinemotstandarane onsdag heldt på Skei. Spørsmålet er kostnaden. I dag er Oslo pyntet i grønt og hvitt. Kirkemøtet vedtok å arbeide med reformer innenfor eksisterende ordning, men anbefalte samtidig at det ble oppnevnt et offentlig utvalg til å utrede forholdet mellom stat og kirke. - Familien min lever seg så med i det jeg gjør, at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer, ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem. B er ressurssterk, og også B mener at cannabis er til god hjelp mot de symptomene han sliter med. Opprørerne rykket mot dem, mens de kastet sand over hodene sine, et ritual de utførte når de var truet. Eidos gir fortsatt ut spill ved navn "Championship Manager", men har aldri oppnådd samme suksess som Sports Interactives spillserie. Med meg til dømes var det slik at eg som ung student slong innom eit og anna møte i politiske ungdomsorganisasjonar. Lederen av Norges Fiskarlag, Reidar Nilsen, bør spesielt bli husket for sine uttalelser. Dersom Finansdepartementet freistar kneble SSB er ikkje det noko konstitusjonskomiteen set pris på, seier komitemedlem Hallgeir Langeland (SV). Men dette vert problematisk, for kor går grensa mellom jobb og privatliv, når innhaldet i det dei faktisk fortel (draumar, kriser, liva deira), etter kvart får meir merksemd enn sjølve dialektforma? Eg er ikkje komen med fred, men med sverd » (Matt 10,34). Saman med kona Annhild (33) og borna Lavrans (5) og Tarald (3) trivst han med livet i verdsmetropolen. Til å koma frå ein mann som var vaksen då EU vart til - Enzensberger var seksten år i 1945 -, er dette sterk kost. Også ml-rørsla hadde to sider. Jeg må være den eneste personen i verden som ser tynnere ut av å bli avfotografert med et vidvinkelobjektiv. Det går an å snakke meningsfullt om menneskers seksuelle behov. Gode tilbakemeldingar | Redde for historia, den mislukka statssosialismen. Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong, men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid. Næringslivet har sin egen agenda, og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse. Når det gjelder gasskraftverkene, så vil de stå for større utslipp enn den totale norske aluminiumsindustri, og det sier jo litt om hvilket omfang vi snakker om. Dimed er det oppstått ein underleg allianse mellom liberale ateistar i media og politikken og kyrkjas folk. Vi vil føre en politikk for mer fellesskap og mer rettferdighet. Elles må norsk teiknspråk få høgare offisiell status, og arbeidet med å byggja ut dei språklege rettane for norske teiknspråkbrukarar må halda fram. Sjølv demonstrasjonen etter juksevalet gjekk dei med på å halde langt utanfor sentrum, langt frå alle maktsenter i hovudstaden. Det meste av dette passar på Næss, som altså i tillegg var professor i filosofi. Han degraderer den nemleg til ein illusjon, rett nok til ein kulturelt nødvendig illusjon. Det har vore følgt opp i den seinare tida gjennom dialog, og det skal følgjast vidare opp. Det hjelper ikkje med tiltak og fritidsaktivitetar åleine, det må ligge noko i botnen, og det må koma heimafrå, understrekar dei. - Folk har derimot mista trua på klimapolitikken. Meldinga frå Mette Westlie, ei av føregangsopprørarane frå Finnmark, til kampfellene for distrikta i Telemark var klar fredag kveld: Gaza-krigen, som startet 27. desember i fjor, ble ført uten at vestlig presse var på plass og kunne rapportere direkte hva som skjedde. I 1997 såg vi på Kyoto-protokollen som eit avgrensa første steg på vegen til noko betre. Alfheim-matta har blitt slaktet av mange gjestende lag denne sesongen. Og dette var faktisk veldig morosamt og bra laga! Men Tyskland er ikkje åleine om dette: Et flertall på 13 medlemmer anbefaler at statens ansvar for å føre en aktivt støttende tros- og livssynspolitikk grunnlovsfestes. Alvorleg situasjon | Denne mobiliseringa meiner Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen er så viktig at kommunalt tilsette bør få fri frå jobben for å demonstrere. Ikkje bra for miljøet | Mandatet forutsetter at utvalget skal legge frem en utredning, men utvalget kunne utarbeidet delrapporter med mulige og alternative grunnlovsforslag. Og jeg vet om spillere i dag som er homofile, ja. Trivselen er størst i bydelene der folk tjener mest. Eg hadde inga tru på at kalven ville overleve, seier Berit. Det var tiåret då helsestudiobølga slo inn over Vesten og den opp-pumpa mannskroppen vart ein dødeleg filmfetisj i form av valdsapparat som Arnold, Sylvester Stalone og Jean Claude van Damme. Tre prester var blitt drept og en misjonærstasjon brent ned. Forsvarsdepartementet er redd det vert for få fly att til å forsvare Nord-Noreg. - Det var fint. I desember fekk 3,7 millionar tilsendt pinkodane for å kunne levere sjølvmeldinga på nettet. Eg stiller difor eit høveleg spørsmål: Regjeringa vil trappe ned Libya-innsatsen og kalle fly heim. Selv ble jeg i egenskap av paneldebattleder bedt om å annonsere vinneren. Elles er forholdet mellom språk og makt nemnt i regjeringsplattforma under kapitlet om folkestyre, lokalsamfunn og demokrati. Om vi bruker store ord om hverandre nå, så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre. En konsekvent relativist vil jo ikke engang kunne si at det ene er like bra som det andre, for det fordrer en standard for å måle "brahet". Selv ser Liv Hovden fram til konserten med Palle Mikkelborg onsdag i Molde domkirke: - Dette er veldig velkomne nyheter. Nedbøren held fram med full styrke | Han har funnet seg godt til rette utenfor banen også. To straffekast, begge signert Marit Davik, gikk inn og dermed var to-målsseieren sikret. Erik Poppe har tatt av seg brillene, reist seg fra sofaen, og kneler foran peisen. Meir eksakte funn krev boring, og det ligg utafor NGU sitt mandat, seier Rønning. Ifølge statlig fjernsyn i Nord-Korea er Kim Jong-un et militært geni. Jeg så for meg at jeg måtte bære ham, forteller Tore. I boken som nå foreligger, legger de ikke skjul på det. De overdøver samtalen, vi må stoppe. På dassene i Trondheim henger det forresten do-eposer på veggene. - Fra hvor jeg står ser jeg elleve politimenn, men det kan godt være flere. Båten går mellom gjestebryggja ved Naustdal Båthamn og kaia på Sæle. Maik Nygaard, datter av en av Solveig Garnæs sine venninner, husker denne historien: Det har vært en god del demonstrasjoner og enkelte sammenstøt med militæret, sier Instefjord. I denne kirken på hjemstedet Shropham var Justin den eneste svarte gutten i det lokale koret. Avdekkja så å seia den indre energien. Ho og den invalide mannen har pynta veggene på rommet sitt som best dei kan. Som det er, gjer ikkje Brussel anna enn det Oslo gjer: Vi er også enig med Høyre-lederen i at hensynet til en langsiktig styring av landet tilsier at partiene ikke lager mer spill og spetakkel enn nødvendig. Føre var er vanskelig. Han var 0,6 poeng foran Vegard Sklett. I samband med dette vitja delegasjonen tysdag Stordal Møbler, der dei fekk eit innblikk i erfaringane verksemda har gjort seg etter at dei etablerte seg i Kina i sommar. Han kjørte sin skinnende røde sportsbil opp hovedgata i den sovende byen Norwich. Helse Sørøst vil torsdag varsle sammenslåing av Ullevål universitetssykehus, Rikshospitalet og Aker universitetssykehus, ifølge NRK. "Det er min skyld" eller "jeg er ikke bra nok" eller "dette klarer jeg ikke, det kommer til å gå galt". Som før må etatar som SSB informere om møter dei skal ha med komiteane på Stortinget, men: Skal overvåke Røkke | Uten teknologi, ingen vekst, så teknologien den må vi leve med. Mennesker med høy selvfølelse, lever gode liv. En gang gikk en lyslugget mann i svart feierfrakk på Haugesunds tak. - Innen de neste ti år. Pat Metheny og Silje Nergaard. Eg kokte kraft på skroget. Pappaen steiker biff til sønnen og sender ham en tekstmelding før midnatt. Det er betydelige svakheter også ved dagens formuesbeskatning ved at ulike formuesobjekt verdsettes til dels svært forskjellig. (Det siste spørsmålet var for øvrig ikke retorisk.) - Dette bør vi ta på alvor | Både A og B er i en vanskelig situasjon. Den raud-grøne regjeringa har hatt som mål å leggje til rette for at samfunnet og enkeltmennesket skal ha dei rammevilkåra som gir rom for utvikling, og som gir rom for gode liv. - Man skal ikke si at det ikke mulig å vinne i morgen. - For det fyrste har båten fått kraftige skipsbyggjingssubsidiar. - Eg vil ikkje gje inntrykket av at protestantisk kristendom er "all bad," det er det sjølvsagt ikkje! Eigentleg er det få felt der politikarane er så samstemde, også internasjonalt. For tredje år på rad arrangerar fotballgruppa i Fyresdal ein fotballskule. 26. januar hadde hun satt som frist. Regjeringen vil invitere alle partier i Stortinget til et konstruktivt samarbeid. Hun forteller at Breivik har forberedt seg til dagens fengslingsmøte ved å meditere på cellen i Ila fengsel. Får toppkarakter av turistane | Hva som egentlig ventet i Kongo, ante fiskersønnen ingenting om. Og de var mye sikrere bakover enn det Hødd var. Mediene ble kritisert for det, siden de to har engasjert seg til støtte for palestinernes sak. Poppe (t.v.) på jobb for VG med reporter Jon Magnus etter vulkanutbrudd i Colombia i 1985. Vi mintes en eldre bonde som mente at de unge hadde mistet herredømmet over språket når de ikke lenger kunne bøye ordene i dativ. Ja, ein får inntrykk av at han vart fødd som journalist oppe i Orkdal, og at dei første orda han sa var: - Vi vil satse på kunnskap som en viktig forutsetning for verdiskapning og velferd, og for enkeltmenneskers evne til selv å ta ansvar. - Desse kontraktane skulle bidra til sysselsetjing i distrikta der bedriftene låg. For noen måneder siden deltok hun i lanseringen av Modems EU-valgkampanje i Paris. Grunngjevinga var at regionale utviklingsmidlar berre vert gjeve i tri år. Kongeparet får skryt, men utenriksminister Jonas Gahr Støre refser mildt Stortingets utenrikskomité som ikke har vært i Genève på 30 år. Rett før ho gjekk av som olje- og energiminister, kom Thorhild Widvey med eit originalt forslag til korleis Noreg kunne støtte u-landa som slit med oljeprisen. Først i 1970 begynte selskapet å undersøke forekomsten mer systematisk, og tidlig i 1997 begynte Store Norske ordinær kullproduksjon igjen. Etableringa av eit felles barnevernkontor krev den største investeringa. Kan hende vil desse bibelutgåvene på nytt vere med på å minne oss om at vi som feilande menneske saman kan søkje svar på koss tilhøva vert betre. Det er, så vidt jeg forstår, et tiltak som er tenkt å være gjeldende fram til ca. 2012, som er perioden for implementering av Kyoto-avtalen. Jeg begynte å gråte, slik man gjør når en tung byrde slipper fra brystet. Ellers har "Tom Clancy's EndWar" forenklet mange av tingene som kjennetegner sjangerens. Både NBC og CNN erklærer nå Barack Obama som valgvinner, etter at han vant kampen om den viktige vippestaten Ohio. Derfor må det til eit skifte. Dette sikrar at fleirtalsmålforma avspeglar språksituasjonen i størstedelen av det aktuelle geografiske området, ikkje berre i folkerike strok. - Veldig hyggeleg. Det var tvangshandlinger, forteller pappa Tore. Senterpartiets førstekandidat i Trondheim, Marte Løvik, ser helst at SV holdes utenfor styringskoalisjonen i Trondheim. Å få betalt for å bruke en hel dag til å pludre løst og fast om alle ferieturene deres, synes jeg er hårreisende. - Målgruppen til NRK Super er to til 12 år, og det sier seg selv at ikke alle er gode til å lese. På grunn av vegen trur eg me er siste generasjon som bur i Kleivgrend, seier Gaaren i fullt alvor. Det er betydningen de fikk som vil ergre meg i hele natt. Vi snakker om transportstøtte i de nye retningslinjene, understreker Faremo. Det eneste kravet han stiller til leserne sine, er våkenhet og et langsomt lesetempo. Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse, og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår. Og røyk. Saga fekk Tippeliga-motstand | - Eg kan nesten garantere at dette er tuppen på eit steikjetermometer. I Dagsavisen for i dag fremgår det at teknologien er her, og at det er ubegrenset plass til lagring av CO2 i tidligere oljefelt. Dessverre var det en feil beslutning og det kostet oss 2 - 0, sier vikingveteranen til Aftenbladet. Kunnskapen om denne ressursen er minimal. Jarstein har vært plaget med muskelproblemer i lengre tid, og i andre omgang haltet han tydelig. Regjeringen vil videreføre kontantstøtten og etter hvert øke beløpet. Helsetilsynet slår fast at Helse Førde har ein uakseptabel utstyrssituasjon. Ein kan sjølvsagt finna døme på at demokratiet ikkje er perfekt, bryt Hersoug inn. No når Oslo er midt i ei valdtektsbylgje, må alle offentlege og friviljuge instansar vera pragmatiske og bidra til ekstratiltak. Johannes hadde store problemer med lungene og begge barna trengte respirator for å kunne puste den første tiden. Hvis det hadde vært en suksessfaktor, ville jeg jo bare kommet lenger og lengre unna suksessen. Det er då to slag innsikt vi kunne fått, ei allmenn og ei spesiell. Han motiverer til innsats gjennom å tegne det store bildet og vise målet og meningen med Tysklands bidrag. Kvelden i Vinjehuset var lagt opp som ein bygdekveld, men kjøgemeister Olav Nordstoga håpa alle visste kva dei gjekk til. Det var grusomt å høre på. » Der tenner han masse stearinlys og så sitter han der. Til tross for den knusende attesten mot Bertelsen i 2010, vil ikke Justisdepartementet at det skal reises avskjedssak. Ifølge CNN leder nå Barack Obama med 52 prosent mot 48 prosent til Mitt Romney i Florida. Og til slutt mistet Odin og Joar sin mor. For det andre fekk Språkrådet på budsjettet for 2000 midlar til to nye stillingar for å kunna ta seg av funksjonen som eit sekretariat for norsk språkteknologi, det som også vart omtalt som eit fagleg-administrativt knutepunkt for norsk språk og IT, jf. nærare omtale i kap. 7.5.2.4. Det vi treng no, er ikkje fleire måtar å kvesse til striden på. Romney har kun 40 prosent av stemmene så langt. Jarosjevskij er uroa også for etterforskarane sine, men vågar å tru at noko godt kan koma ut av innsatsen deira. Forsvarerne hans fremstiller dommen som et anslag mot ytringsfriheten. - Går ikkje utan Nato | Det nøyaktige folketallet i Longyearbyen til enhver tid er noe usikkert på grunn av stor mobilitet i befolkningen, men det kan legges til grunn at bosettingen har ca 1400 innbyggere. Drift- og utviklingssjef Sveinung Seljås har vore sekretær for vegutvalet. Dette gjelder blant annet kravet om kirkemedlemskap for halvparten av regjeringens medlemmer, forhold ved gravferdsforvaltningen, Den norske kirkes rolle ved nasjonale begivenheter, samt religiøs og livssynsmessig betjening i offentlige institusjoner som Forsvaret, sykehus og fengsler. Tvert om ser både ho og UDI mange fordelar. Snusforbudet vil ha lite for seg og i verste fall uthule effekten av røykeforbudet, sier Lund til Dagbladet.no. Ti millioner er et stort tall, egnet til å skremme de fleste. Eit slikt forslag vil bli sendt på høyring til dei institusjonane det vedkjem. « Om du ser på tala, vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro, er om lag 15.000. Det vil også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke sier det så høyt av hensyn til de velgere han har et sterkt behov for å kapre fra Frp. Pappa er på jobb i Nordsjøen. Spiste middag på Kim Jong-il | 3.5.3.1 Problemstilling | Han kommer derfor til København uten fagre løfter, hvis han da i det hele tatt kommer. Presidenten: Danseløve: Det gjorde ho med ei slik overtyding at domarane gav henne 115 poeng og kåra ho til vinnar av yngste klasse. Illustrasjonsfoto. Alle takkekortene er imidlertid signert av statsministeren selv. For Paulus er ein ganske "slu" (i positiv forstand) forkynnar, altså. - Viktigaste i fylket | Si at jeg tenker på henne. Så lukker hun døra. Mest religiøst | Men så er ikke bryllupet mellom Haakon og Mette-Marit hverdagskost det heller. Velferd handler om trygghet og forutsigbarhet, og vi kan alle være enige om at intet er viktigere i et samfunn enn akkurat dette. Flere og flere bedrifter erkjenner at næringsvirksomhet ikke kan lykkes i samfunn og miljø som svikter. Statens tros- og livssynspolitikk | Her kan du lese heile rapporten. Når du les dette kan showet alt vera i gang. Opplysninger som dette kan redde liv når sekundene teller. Like i nærleiken av Lærdalstunnelen (biletet), på E16, vart trailersjåføren stoppa av politiet. Dette konstaterte rektoren då VTB vitja lærarane på Gimle skule. Diarra kunngjorde tidligere samme dag at han hadde trukket seg etter at han dagen før ble pågrepet av soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo. De tror at fundamentalister skal gå til angrep på ambassaden hvert øyeblikk. Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata. Det er 13 år sidan eg fyrst møtte han, på kassett. Det vitnar om mangelfull menneskeleg innsikt, meiner Turid Syftestad. OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar, dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen. Frykten for institusjonalisert makt er ikke ubegrunnet. FN har også krigsdomstolen for det tidligere Jugoslavia i samme by og for Rwanda i Arusha i Tanzania. Risikosport | Grill kyllingbrysta medan du snur dei jamnt og trutt, til dei er gjennomsteikte. Cathrine er på karatetrening. Rush-platene vart ståande stendig meir urørte. Dessutan – det høyrest kanskje merkeleg ut – er nettopp denne regjeringa og regjeringspartia med på å framskunda gasskraftverk med CO2handtering for å skaffa meir energi. Med tanke på de neste generasjoner. Ikke minst kan det gå ut over Europa, særlig de gamle kolonimaktene, som i 1945 var i stand til å kreve innflytelse i IMF, og Verdensbanken, som har virket stadig mer anakronistisk. Det er eit faktum at USA spesielt og Nord-Amerika generelt vert mindre og mindre avhengig av omverda for å skaffa seg fossilt brennstoff. Han trodde at hans svarte venner, som selv hadde kjent på smerten ved fordommer, ville være forståelsesfulle. - Dette må ha vært planlagt. Det betyr ikke at det ikke finnes fattige, syke og sultne mennesker i Norge. - Eg vonar verkeleg ikkje det. 41 prosent av verksemdene som har eksportert arbeidsplassar hadde færre tilsette hausten 2004 enn to år tidlegare. Hun som oppdaget at hun var gravid samtidig som meg. Og kanskje avheng frustrasjonen noko av standpunktet dei har til norsk EU-medlemskap. "Avgrunnen går ikke mellom det han mente og det vi mener, avgrunnen går mellom det han mente og det han gjorde", sa Knausgård, som også skal bidra i antologien "Respons 22/7", som utkommer seinere i høst. I dette tilfellet hadde legen en helt klar plikt til å varsle barnevernet, mener lederen for barnevernstjenesten på Askøy. Kulturlovproposisjonen viste til at det ville bli nærare drøfta i språkmeldinga om grunnlovfesting av språk- og andre kulturomsyn kan vera med på å styrkja grunnlaget for å utforma og gjennomføra tiltak for å verna, utvikla og fremja dei nasjonale språka. - Vi vil fornye vårt forsvar og øke beredskapen mot nye samfunnstrusler. Fleire elevar må fullføre vidaregåande skule. Ved sesongstart for hyttemarkedet i skjærgården ligger det nær 200 fritidsboliger til salgs sjønært på Sørlandet. Bakepulver og natron er kjemiske produkter. Trass i ein viss skepsis stilte så mange som førti kvinner på det første møtet. 3. Hilde Kvamsås Aa, Flora | "Hjelmen" er den nye skallen Espen skal få. Han skal til USA, sier pappa Tore | Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i? » Det var kjæresten som fant ham. Og av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati, er det fyrste som må skje at kollektivet tek over økonomien, produksjonsmidla. Skynder seg frem | Advokat Kvande reagerer på personalbehandlingen av Bertelsen, og spesielt på at DA så sent som i 2010 slo fast at Bertelsen hadde barrikadert seg på Tinghuset mange år tidligere. De andre ansatte i kirken er lokalt ansatt av kirkens egne organer med en viss koordinering gjennom en felles arbeidsgiverforening. Jeg måtte finne en plass utendørs, og under Californias palmer og varme natthimmel ble dette en sterk og unik spirituell opplevelse - ikke altfor mange stenkast unna Hollywood. Engelske og amerikanske myndigheter har gjort det i denne saken, mens norske myndigheter synes mest opptatt av protokollære og andre begrensninger. Derfor er denne debatten svært viktig » | Nettstedet AllAfrica.com opplyser at en person er pågrepet, mistenkt for å ha distribuert det livsfarlige produktet. Å tie er å lyve - disse ordene kunne også kommet fra Herta Müllers lepper. Er menn mer umistelige i jobben sin enn kvinner? Norske Skog fekk med seg Union-krafta | - Det er ikkje til å unngå. Likevel er det ikkje måte på kor mykje Angela Merkel og finansminister Wolfgang Schäuble skryter av den offentlege tyske økonomien og fortel andre at dei må gjera det same som Tyskland har gjort: Jeg mener, begge kampene her i Stockholm er utsolgt, og det var utsolgt da vi spilte treningskamp mot Jokerit i Helsinki, så jeg tror det. - Jeg legger ut bilder av det som skjer, når jeg er på ferie etc.. På samme måte som vi har kjempet mot kommunistene, og mot de unge nynazistene. Fra mål til handling. Hvorfor liker smågutter biler? Mange var lei av forgjengeren, Dr. Mahatir Mohammed ("Dr. M."), som hadde styrt landet på tilnærmet eneveldig vis i 22 år. Handlinga i vikingromanen byrjar i Roma i 1010 der eit digert vikingskip har lagt til kai. Resultatet må likevel seiast å vere så som så. Et mindretall mener at det verken er nødvendig eller ønskelig å vedta en slik grunnlovsbestemmelse fordi hensynet til tros- og livssynsfriheten er ivaretatt gjennom andre regler. Gleditsch har i flere tiår vært en av Norges fremste samfunnsforskere, med stor produksjon av høy kvalitet og med internasjonal tilnærming. Malaysia har fått ny statsminister. - Tidlegare var det ein debatt som førte til nedlegginga av asylmottaket i 2001. Brannfakkel. Auschwitz, enda ein gong Auschwitz og alltid Auschwitz, dit han blei deportert som 15-åring og med lagnaden sin ironi overlevde og vende tilbake for å vitne om det, gong på gong og i bok etter bok vitne om det, ein personleg botsgang i respekt for dei som blei svidde ut av tida av det Vonde sett i system. Det er øyenvitner som så Behring Breivik ved huset på to separate anledninger som uttaler dette. Interessa til regissøren ligg nettopp i det å sjå kva rollene gjer med menneska i dei, og så sjå verda ut frå ståstaden til dei same menneska. På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer. Ingen dør. I et tv-intervju erklærte han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller. Det finst også eit til dels strengt lovvern for det nasjonale språket i fleire av dei austeuropeiske landa, til dømes i Polen og Latvia. Di korrigeringsoppgåve skal vere å lytte til folk. Og det har vore veldig vellykka, fortel Olav Inge Nordbø. Elise føler skyld, og tenker at hun aldri skulle gått fra ham. Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN, bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN. Det er spørsmål om religiøs fundamental fanatisme. Altså: Reportasjen bygger på en tro på at årsaken til guttens plager er funnet, og at det dreier seg om el-overfølsomhet. De sosiale forskjellene i Oslo er enorme. Så vi kan ikkje seie heilt enkelt at den katolske kyrkja har alle svara, er perfekt etc. Det betyr likevel ikkje at språkpolitiske omsyn alltid kan få fullt gjennomslag. Turen tar rundt fem minutter og kostet 85 kroner én vei. What made them tick. Det er klare og tydelege ideologiske forskjellar mellom Stoltenberg-regjeringa og politikken til ei eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre. God tur, karar! Omorganisering til eit kultur- og oppvekstsenter gjer at dei unge får mange høve til å boltre seg i kulturen. Vårt mål er 10 000 flere ansatte i eldreomsorgen. Djupstimuleringa av den spesielle delen av hjernen skjer via ein pacemaker-liknande mekanisme knytt til hjarta. Sverre har ikke vært lenge på Ahus før legene spør om han tar noen legemidler eller naturmidler. - Så ble jeg irritert, og gikk bort for å si fra, forklarer Jarstein, som mente Kvisvik filmet i situasjonen før. Vi ser imidlertid en endring der det nå stilles kritiske spørsmål til toppledere om at de "burde ha visst". Det ligg elles føre ei rekkje andre rapportar og dokument av ulike slag som har vore med og danna grunnlaget for denne meldinga. Vi får følgjande replikkveksling: Overvektige | Lærarane i Rukkedalen ser først og fremst fordelane. Til sammen sår dette kanskje frøet til en fornyet debatt om seksuell legning er medfødt eller ikke. Håvard Holstaa (Ap) gjorde det klart at hans parti ikkje kunne støtte ordføraren sitt framlegg med å setje ei absolutt kostnadsramme på 47 millionar kroner. Det er ikke en John Lennon, Mick Jagger eller Brian Wilson som inntar scenen på Koengen 29. mai. Regjeringen vil satse sterkt på å bygge ut pleie- og omsorgstjenestene. (1) Politikken synes å ha liten effekt på forbruket. - Kommunane i Vest-Telemark, medrekna Hjartdal, vil få 41 millionar kroner mindre i overføringar om Frp sitt framlegg til statsbudsjett blei vedteke, hevdar Sp-toppane. Obama har da også vist vei ved å ansette den hijabbærende Daila Mogahed som den første muslim i sin stab som rådgiver. Jeg vil ikke spekulere mer på om myndighetenes tilbakeholdenhet i denne saken skyldes realpolitiske kost / nytte-betraktninger eller om det er politisk feighet som ligger til grunn. - Eg må kyte av Telemark fylkeskommune som snudde seg raskt rundt i denne saka. - Det blir som å måle eit rom som har ein nydeleg blåfarge om til grønt, legg Øyonn Groven Myhren til. Linn Ullmann skriv glitrande, men lit vél mykje på underteksten. Skikkelege folk altså, eller med våre syttitalsord: Og så kan eg jo like godt ta historia bak namnet, med det same. Same månaden som finansministeren gav intervjuet, kjøpte grekarar 6 prosent av alle eigedomar som gjekk for over to millionar pund i London. Det er ikkje i tråd med Soria Moria, sa helseministeren, og la til at no må strategiprosessane i Helse Førde gå sin gang vidare før den endelege modellen vert valt. Då verken ordførar eller varaordførar kunne kome, fekk Arne Vinje sin elddåp som ordførar då han opna dei tredje litteraturdagane i Vinje. Kommet hjem med halen mellom beina, med svak psyke. Reidar Sandal (A) [11:35:10]: Satser på utdanning. Dette meiner ikkje berre vi, dette meiner alle dei andre landa i EU. Det er ingen sjøfartsinspektør med myndighet på Svalbard, men sjøfartsinspektøren i Troms bistår sysselmannen i etterforskning av utslipp fra skip. Noen av rettene vi har laget, har blitt såpass favoritter at vi har laget dem på nytt. 12 Departementet vil gje Språkrådet i oppgåve å utarbeida ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport, eit såkalla språkbarometer. Så enkelt er det åpenbart ikkje. Personar som har time ved nokre av poliklinikkane på Førde sentralsjukehus på tysdag bør vere merksame på at avtalane blir utsette ved ein eventuell streik. Eit døme på dette er det rundskrivet departementet sende ut i mai 2007 om språkfaglege konsultasjonsrutinar ved namnelaging i staten, jf. omtale under kap. 7.4.5.4 ovanfor. Vi vil øke deltakelsen både sivilt og militært i FNs fredsbevarende arbeid, med hovedvekt på Afrika. Mange nynorskingar ville nok likt betre "Far vår", slik Seippel skreiv. Denne ordninga er tufta på ein modell som vart foreslått av det interimsstyret som frå sommaren 2004 stod i spissen for arbeidet med omdanninga av institusjonen. Med økt velstand kom også mer "sofistikerte" drikkevaner med vin i hverdagen. Det kan nok så vere at marknadsliberalismen er tenleg for eliten i gode tider. Slåssing er lov, så lenge bare to spillere er involvert. Obama har økt ledelsen de siste timene. Går gratis | Man dør jo ikke for et utviklingsprosjekt. Jeg vil spørre om Regjeringen nå ikke ser det som nødvendig å se på denne saken på nytt, i og med at det har kommet en slik bevegelse inn i den, i stedet for å fortsette å importere kullkraft fra Danmark, som forurenser mye mer. Orkanen, som for øyeblikket måler en styrke tilsvarende kategori fire på Saffir-Simpson-skalaen (se faktaramme til høyre), vil avta i styrke før den treffer Cuba. Føler hun en forpliktelse overfor de velgerne som stemte på Senterpartiet og regjeringspartiene under forutsetning av at Statoil fortsatt skulle være et statlig selskap, eller mener hun at det er gitt Regjeringen den fullmakt at man når det gjelder en så stor del av vår formue, et så viktig spørsmål i strukturpolitikken og den økonomiske politikk, uten videre kan legge ut på – skal man si – å endre standpunkt? Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom, skriver blant annet The Telegraph. - Vi tyskarar har prioritert feil i lang tid no, seier Lisa Paus. Legane har no fått refs internt på sjukehuset. Men ifølge Forum for Kultur og Næringsliv er det derimot lite sannsynlig at skattefritak vil endre noe i forhold til de store midlene og de store aktørene. Så Hellas er i ei alvorleg krise som ballar på seg dag for dag. Med forbehold om mine noe begrensede geografikunnskaper. I tillegg til å skade leveren, kan nimesulid også påvirke hjertet. Supplert med salatgrønsaker og anna moro vert dette godt både som eit mellommåltid og som matpakke. Men hvorfor må den på død og liv plasseres i et friluftsområde på Huseby? Statsminister Benjamin Netanyahu kaller angrepet sjokkerende. Bland saman yoghurt, kvitløk og riven agurk, og smak til med honning, salt og peppar. Fortsatt foregikk det adopsjonsformidling, men utover på 70-tallet dominerte de typiske barnevernsadopsjonene. Straumprisen er eit heitt tema for tida, naturleg nok. Flertallet legger til grunn at en overføring av OVF til Den norske kirke ikke gir andre tros- og livssynssamfunn noe krav på tilsvarende økonomisk kompensasjon. Mindre frihet. Nå har han lært, sier Christian Kjellsen. - I Oslo er ein altfor opptatt av utsjånad og store praktbygg, og altfor lite av nytenking om berekraftig arkitektur, seier leiar av Ecobox, Norske Arkitekter for Bærekraftig Utvikling, Maren Hersleth Holsen. Fredag hadde Tone Edland (t.v.) og kampfellene hennar invitert ei av føregangsopprørarane frå Finnmarksopprøret til å drøfte distriktspolitikk i Telemark. Ambassadesaken er et tragisk blindspor. Ulateig meinte å kunne slå fast at Skrede, sjølv om han blei sentral i det litterære og kulturelle miljøet i hovudstaden og elles, alltid bar dommen med seg og var merkt av han som diktar. Den rusa sogningen oppfatta det slik at sjåføren ville hindre ho i å reise frå taxien, og svarte dermed med å spytte sjåføren i ansiktet. Det er tre hundre mennesker, og det er hele verden. Innvendinga er at det vil gje mindre ressursar til etterforsking. CNNs Wolf Blitzer forventer at Obamas forsprang vil øke ettersom stemmene fra California, USAs mest folkerike stat, bilr talt opp. - Då har me lurt mange før. Men no er troikaen attende. Da vil han orientere om hvordan fødselen forløp og barnets vitale mål. Opp igjennom historien har normer for god kunst vært gjenstand for betydelig debatt, blant kunstnere, mellom kunstnere og kritikere, men også i form av en markedsinteraksjon mellom kunstnerne og publikum. Sosialkontorene ble i disse årene bemannet med fagutdannede barnevernsarbeidere. Det er fire bosettinger av en viss størrelse på Svalbard, og disse beskrives nedenfor. - Nei, jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt. Ok, det ble ikke noe koding på lørdag, men jeg har jo det meste av søndagen på meg! - Og en av dem svarte: (Presidenten klubber.) Og jeg har følgende spørsmål til presidenten: Etter at Taliban-styret vart styrta og Osama bin-Laden vart jaga på flukt, byrja særleg norske styresmakter leggje vekt på vår plikt til å hjelpe dei afghanske sivile, og særleg kvinnene. Som du sikkert vet, så kommer over 30 prosent av spillerne i NHL fra Europa. FN på sidelinjen | Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande. Den dagen det vaks horn i panna mi! Kostnadseffekten i samarbeidet skal vere meir presis innsats, betre utnytting av tilsette til tiltaksjobbing, mindre behov for å leige hjelp utanfrå, mindre slitasje på tilsette, færre langtidssjukemelde og ei meir stabil teneste. Hun gikk ned i resepsjonen, hentet hjelp og ringte politiet. Dei likna på Pravda-leiarar. Representanten Sponheim er den av dei norske partileiarane som har lengst erfaring i stolen. Hva vil folk si? Eikemo slepper gråten ut i små porsjonar og skaper eit driv som slår meg knockout. - Instinktivt begynte jeg å trene styrke hjemme, ta armhevninger. - Grunnleggende mener jeg vi har et godt regelverk fra grunnloven og ned. Regjeringen er folkets tjenere. Kommunale bygg: Sjølv om mange av politikarane er nye, set eg min lit til at dei gjer eit fornuftig vedtak, seier ho. Tyrkias tilbud om å åpne en havn og en flyplass for gresk-kypriotisk trafikk kan kanskje få forhandlingene om tyrkisk EU-medlemskap på skinner. - Først ut på dagen torsdag ventar vi mindre nedbør, men før dette har vassføringa truleg kulminert på eit nivå over 5-årsflaum, skriv NVE. I NHL er slåssing tillatt, til publikums glede. Gikk over stag | Følgelig er han en trussel også mot allmenn sunni-islam og andre muslimer flest. Den største utfordringen er å legge vekk farsrollen. Før han valgte Norge, avslo han flere smigrende tilbud fra utlandet. Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv. - Ja, om dei får redusert gjelda nok. I tillegg til å registrere vandringsmønster, måler den saltinnhold, temperatur og dybde. NUPI skriv i 1997: Denne reisen vil jeg ikke gjøre en gang til. Men når Nessa på nytt drar debatten ned på et så nedrig nivå, synes jeg vi politikere bør være tilbakeholdne med å gi ham den oppmerksomheten han søker. Tilbake til hverdagen | Lene Alexandras kjole. Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe, som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika. "Lit aldri på ein mann som ikkje lèt seg smørja", sa Aristoteles Onassis. Selv snakker han sin dialekt fra Vang, hjembygda øverst i Valdres. Sanninga kjem for ein dag når Jeanette blir lurt til å tru at pillene er farlege og at dei kan gjere henne blind. Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til. I titida letta SAS-maskina som frakta Jan Gunnar og lagkameratane til Trondheim der dei blei møtt av fleire hundre fans. Dette er så langt som eg kom i Hellas. Samme kanal erklærer Mitt Romney som vinner av Texas (38), Kansas (6), Louisiana (8), Nord Dakota (3), Sør Dakota (3), Wyoming (3) og Mississippi (6). Presidenten: På Fjordaglimt under artikkelen går debatten etter festopplevinga til dei to unge gutane. Regjeringen vil styrke asylinstituttet og sikre at praksis er i samsvar med internasjonale menneskerettighetsforpliktelser. Land som India og Kina vil ta over Europas innflytelse », sier han. Unntaket er Cathrines fastlege, som også er fastlegen til moren og søsteren. I pausen hevet trener Hansen stemmen til sine spillere, samtidig som han satte inn Ole Johnny Ødegaard for Roy Magne Sunde. Scenografi: Olav Myrtvedt | Men fremdeles har vi den høyeste mødredødeligheten i verden, med unntak av Sierra Leone. Aldri i verden! Ikkje berre var han puslete på omfang, trass i at dagens regjeringsparti ved hjelp av Framstegspartiet hadde fleirtal for å lyfte dette opp, men han var òg puslete fordi han ikkje tok høgd for trafikkveksten, fordi han ikkje tok høgd for kostnadene knytte til det enkelte anlegget og fordi han ikkje tok høgd for det enorme vedlikehaldsetterslepet. Det som har utløyst trusselmeldinga er ei teneste Holte har gjort mange andre glade for sidan 1993, nemleg reinsdyrjegerane. Du kan være full og slå kona di og det er nokså akseptert. Det har ingen framtidsvisjon. At Bønna skulle ha puttet en banan inn i eksosrøret til rektors bil, faller vel på sin egen urimelighet. Faren, han som alltid har vært der, tryggheten, oppmann i skiklubben og tusenkunstneren som akkurat har snekret terrasse til henne og familien, klarer ikke å løfte armene. Etter langvarig tautrekking, både at republikanerne og deler av sitt eget demokratiske parti, hadde Obama behov for en seier. - Det er veldig mykje alkohol blant ungdomane i bygda. Obama må glede seg over det som tross alt går i riktig retning, og nå kan han regne med at helsereformen tas opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus. For nokre år sidan fekk Trumf-kundar ei gåve, nemleg eit steikjetermometer. For det første har vi lagt stor vekt på å halde orden i økonomien. Meldinga anerkjenner norsk teiknspråk som eit fullverdig språk og foreslår at det overordna offentlege ansvaret for teiknspråk skal forankrast i den nemnde språklova. Linn Jørum Sullands venstreslegge gjør suksess i VM. Dei er delte i tallause autonome celler, og ingen stader er dei så aktive som i Storbritannia, og det jamvel om FBI ser på den aktivistiske delen av dyrerettsrørsla som "det største interne terrortrugsmålet i USA". Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda, og situasjonen gjorde det naudsynt å handle. - Saman med ein annan nevroforskar, Tipu Aziz, nyttar eg aper for å sjå på ulike modellar på Parkinsons sjukdom. Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller. Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse. Når det overordna målet for språkpolitikken har å gjera med språkets status og bruk i samfunnet, blir det også ekstra tydeleg at denne politikken ikkje kan reduserast til rein sektorpolitikk. Band: - Vestlandet og filmkommisjonen vil bli kreditert i tittelsekvensen, og me vil dermed få eksponert oss overfor heile den indiske bransjen og ikkje minst eksponert fjordlandskapet overfor millionar av indiske kinosjåarar. Mia, eller @fleskedaier som hun heter på Instagram, legger ut bilder av seg selv på fest, av kjendisvennene, ungene, snowboardere på overnatting i luksusvillaen på Bygdøy og mormors gamle hånd i hennes tatoverte. Då gjeld det også å vere på vakt og ikkje la seg korrumpere med å levere litterær snøggmat. 57833300 www.firda.no | Dei andre på biletet må nok halde seg i heimbygda. Foto: Pa Photos | - En av de mest kjente venstreekstremistene lever fremdeles i eksil i Brasil. « Alle tilfella eg har sett på, syner det same: Planane har møtt stor motstand. Då kom me på ideen om å starte ein eigen fotballskule her i Fyresdal. Margot Eriksson håper bystyrevedtaket i Trondheim kan føre til at hun går fra 20 til 50% stilling som hjelpepleier. Målet om å øke avgangsalderen for seniorarbeidstagere har ført til at denne er økt noe (seks måneder), men rapporten konkluderer med at målet om å få inn folk med redusert funksjonsevne har mislykkes. 1.2.1.2 Omdanninga av Språkrådet | Ordførar i Kviteseid, Karin Maria Larsen (Ap), presiserer at måten denne saka kom opp på var ikkje meint som eit kupp mot kommunestyret. Den som hun tok av seg da vi kom hjem. I 2012 vonar regjeringa å få inn til saman 54 milliardar euro frå lønsmotakarar. Så langt har i alle fall Stoltenberg valgt minste motstands vei når han er blitt spurt hva han vil gjøre hvis koalisjonen av Arbeiderpartiet, SV og Senterpartiet mister flertallet ved valget om seks uker. Hvis vi forstyrrer en kunde, er det bad for business, sier Kristensen. De har sine tunge stunder, Espens foreldre - selv om de klarer å se fremover. Men da Stortinget handsama meldinga om Europa-politikken i fjor, vart det vedteke at fagkomiteane skal tidleg inn i handsaminga av dei rettsaktene som gjer at norsk lov må endrast. Legg "pakken" i gryta. - Helt klart. I morgon har styret i Norske Skog første styremøte for å diskutera saka. Det er ikke bare de siste 65 års verdensorden som blir endret. På byrjinga av 2000-talet kalla internasjonal finanspresse oss den sjuke mannen i Europa. SV har for eksempel et partiprogram som forplikter ansatte og tillitsvalgte. Akkurat som Saddam Hussein, ikke sant? Stikk du no av frå det ansvaret du har tatt på deg som folkevald? Endte på sjetteplass. Det kongelige bryllup er i høy grad også en privat begivenhet. Nå er de kommet til Norge. - Vi har presset på lenge for at representanter for Norge alltid skal tenke på norsk arkitektur når de er i utlandet, og for å få en norsk arkitekturpolitikk som inneholder planer for å reklamere for og eksportere norsk arkitektur. Noen ganger så blir jeg så jævlig provosert. MÅ jo berre vere Olav Angell, dét! - Ikkje den lengste, men frå Haifa til Jerusalem. Kjøkken og bad er nye og noen rom har byttet plass. - I høve utslepp er vi miljøsertifisert etter ISO-standard, så vi har dette på plass. Illustrasjonsfoto | I så fall må ein også til dels ta oppgjer med delar av tradisjonen. Novaja Gaseta samarbeider med dei offisielle etterforskingsorgana, men vil ikkje sjølve spekulera. - Det var ein heil generasjon av nyutdanna unge menn i det tyske byråkratiet på denne tida. Departementet vil drøfta nærare med Språkrådet på kva måte vi også her i landet kan utvikla ein mal for ein slik årleg tilstandsrapport som gjer det mogleg å følgja utviklinga i det norske språkets status og bruk på ein meir systematisk måte. Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge, kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket, men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene. Ifølge Justin Logan ved Cato Institute ble fasiten at Washington lånte penger fra Kina for å kjøpe ammunisjon, som så ble gitt til Europa for å slippes over Libya. Høydalsmo kom seg gjennom gruppespelet med full pott på overbevisande måte. - Det veit eg ikkje, og det vil eg ikkje spekulere i heller, seier Sverre Olden Mala. Tunge medisiner for leukemi har laget et hull i hjertet hennes. kilder / metode: Jeg vil gratulere foreldrene så mye og ønsker Guds velsignelse over Leah Isadora, sier biskop Kvarme til NTB. Den vart skriven etter måten tidleg, seier ho lakonisk. For somme stod han fram som noko av ein einstøing, men det var alt, fortel ein annan kjelde frå TIPH-tida. Hele 70 prosent av det norske oppvarmingsbehovet i dag blir dekket med elektrisitet, så hvis mange går over til bioenergi vil det frigjøre store mengder elektrisitet, redusere følsomheten for svingninger i strømprisen og attpåtil være bra for klimapolitikken. Og han husker Robbie Fowlers hån, med en utstående rumpe og en strøm av uanstendige ord på Stamford Bridge. Men det hjelper ofte lite. Før det blir sykkelveg må skrotet vekk slik at ein slepp negativ omtale. Den førehandsavtala prisen er 38 euro. Namnet kjem av den zeppelineraktige forma dei lagar ballen i. NTOs undersøkelse om sponsing viste at 75 prosent av de totale sponsorpengene til deres medlemmer er konsentrert rundt de syv største nasjonale institusjonene. Behovet for varslere er i dag større enn noen gang, men de er stadig påfallende få. Faren: Sang og musikk har alltid vært en sentral del av færøysk kultur. Men så vel Regjeringa å dela ut 40 laksekonsesjonar over bordet etter samtalar med Framstegspartiet. Prinsippet om sjølvinnhenting går ut på at ein teori om menneskeleg rasjonalitet og kommunikasjon ikkje kan bortforklare eller kome i konflikt med vilkåra som gjer teorien sjølv muleg. Når de bryter loven, må de selvsagt tas. Men det var det beste ein hadde, og no er det heilt usannsynleg at det kjem ein ny, strengare avtale. I dag var hun og kong Harald i operasjonssentralen. Da søster Hjørdis i 1966 møtte Grete, var hun en svært erfaren adopsjonsformidler. Han sit i Bundestag for FDP der han er kulturpolitisk talsmann. Før Kidston døydde, hadde forskarane gjeve MPTP til rotter, utan effekt, og dei stod difor utan spor før Kidston tok overdosen sin. Dette må du ta opp med elektroinstallatøren, påpeiker Sørensen. Nytt scene show, ny DVD, nye muligheter og vennlige fjes overalt når vi er ute og reiser. Derfor er den største trusselen mot valgdeltakelsen, spesielt i lokalvalg, at kommuner og lokalpolitikere fratas makt og myndighet. Ifølge forsvareren er det helt usannsynlig at han hadde tid til å dra ned i garasjeanlegget, ripe en bil, bli oppdaget, utføre drapet, gå opp i leiligheten og sette seg ved PC-en igjen i disse tidsrommene. CSKA-spilleren kastet seg ned, uten at Frode (Hansen) var i nærheten av ham, understreker kaptein Brede Hangeland. Bjørnen som siste vekene har streifa rundt i Sunnfjord og Sogn, har drepe og skadd ei rekkje sauer i m.a. Haukedalen. Bertelsen hevder at han er utsatt for en vendetta fra sine ledere i Bergen tinghus. Difor er det behov for å arbeida vidare med å samanstilla dokumentasjon og analyse om ulike sider ved den norske språksituasjonen. Tore Kvæven har vitja Afrika fleire gonger. Fylkeskultursjefen skriv at i 2008 inneber det om lag 500.000 kroner i samla støtte til Seljordspelet, nytt bygdespel i Hjartdal, ordinært driftstilskot til Marispelet, utviklingsmidlar til eit nytt arrangement i Tessungdalen og ordinære tilskot til fleire mindre arrangement. Ved å lære av henne. - Og da tenker jeg blant annet på spørsmål knyttet til hvilken type rettighet dette er. Prosessen mot Guds kriger av Friedrich von Schiller, Paul Claudel og Robert Bresson | Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet, var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser. På ulike stader i nærleiken av bedrifta og Rimi-butikken, står det plassert reklameskilt, gjerne saman med andre bedrifter sine skilt. Rettsaktene kjem med korte presentasjonar frå den norske regjeringa, men desse er så korte at ein ikkje blir særleg klok på innhaldet. - Jeg har det ikke godt inni meg. Marie Høeg var ikkje åleine om å eksperimentere på denne måten. Lyrikken engasjerer ikke. Prosjektet ble skrinlagt. I 1998 reiste han til USA for å bli trener i Maryland for et lag med 16 til 18 år gamle gutter. Med forslaget skal personer i privat sektor kunne kombinere AFP med arbeidsinntekt uten at pensjonen blir avkortet. Ikkje berre det, tekstane merkjer seg ut med den autoritære forma si: Lederen for den etiske komiteen i den britiske legeforeningen, Tony Calland, sier at et barn på Hannahs alder er i stand til å ta en slik avgjørelse basert på all tilgjengelig informasjon. - Det ser ut til at den øvste løeveggen har tatt unna for mesteparten, fortel Jon Herfinn Botnen. Her om dagen gjorde min venn, Bøffert Fusk, meg oppmerksom på at moskeen ved Grønland ikke har tatt ned rasfare.no-skiltene sine enda. I den kirkelige høringsrunden som fulgte var det mange kritiske kommentarer til utvalgets forslag. I "Kandidaten" er det ein ung og framstormande partimann som nyttar den personlege tragedien til andre til å fremje sin kandidat. Meldingen gir klare føringer for hvordan Norge skal praktisere en aktiv engasjementspolitikk i etiske og rettsikkerhetsmessige spørsmål. Det skjer også fordi grupper som "Romas folk" er med på å legitimere en slik symbolikk. - Det er klart at jødiske ekstremister gjorde dette. Det er slege sprekker i røyndomen. Ho hugsar elles eit tilfelle der fleire innsette framførde ein sjølvdikta song om prostidiakonen og kyrkja. No er det naturleg å invitera til eit samarbeid ved behandlinga av revidert nasjonalbudsjett og ikkje minst ved behandlinga av budsjettet for 2004, så vi kan få eit endå større lyft nettopp på dette viktige området. På tide. Kongens styre skulle utøves av regjeringen, som fra nå av fikk sin politiske legitimitet fra Stortinget. Forfattaren bak - H. G. Wells - var meir redd for kva menneskeætta gjer med Jorda enn eventuelle trugsmål frå Mars. Reservatet til tohono-folket i Arizona er fullt av mørke løyndomar. Dette skjer flere ganger, og på et tidspunkt er både familie og leger bekymret for hvordan det vil gå. Vi har mye å lære av Øyvind, sier han. I en mobil verden som vår kan vi ikke leve med to "rettssystemer" - ett for borgere med mulighet for automatisk straffeamnesti, og ett for alle andre. - Så kvifor gjekk du og Aziz offentleg ut med det du hadde gjort for å finna denne lækjeråda? Men kroppen er kraftig svekket etter hodeskadene, det gir tilbakeslag, og han blir rammet av alvorlige infeksjoner. Peisvarme er noe annet, sier han. I dag tjuvstartet besøket i Geneve, som er hovedkvarter for både WHO og flere andre humanitære organisasjoner. I filmen blir det antydet at det eksisterer en allianse mellom Vatikanet og den sicilianske mafiaen som vedrører hemmelige pengetransaksjoner. Klassekampen engasjerte vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikale rapparen Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artisten som sel mest plater og skapar størst kontroversar. Kristian dreg til kunnskapsbyen Oxford i England i haust, medan Joakim reiser til Normandie i Frankrike. 46 prosent har bustadlån, og 23 prosent vurderer å binde renta, medan 9 prosent av dei spurte har alt bunde renta. Ein kan dra linjer frå Marie Høeg og fram til kvinnefrigjeringa for alvor tok til i 20-åra, og vidare til 70-åra og fram til i dag. I 1998, på same dato og tidspunkt, filma Lind ein rekonstruksjon av denne hendinga med 100 drosjar køyrande i konvoi gjennom eit vintermørkt Oslo. Redd Barna rekna i fjor haust ut at dei sju hovudsamarbeidslanda for norsk bistand tapte tre milliardar kroner i fjor på den auka oljeprisen. Da er det godt for Frp å vite at de risikerer mindre enn mange av konkurrentene. Offentlig støtte. På at eg har vakre ting i vente. Anders Bardal fortsetter å imponere i verdenscupen. Med verdens meteorologiske organisasjon i spissen vil tusener av meteorologer, vitenskapsmenn og utviklingseksperter i hundrevis av organisasjoner skape en verdensomspennende rådgivningstjeneste for alle utsatte samfunn. Velsigna måltid. No gler 20-åringen seg til å delta i delfinalen i Bodø. Problemer på hjemmebane. Forrige døgn var Sogn og Fjordane landets våtaste fylke. Siste rapport vart utarbeidt i 2004, jf. nærare omtale under kap. 10. Alle disse gruppene har blitt overvåket - helt rettmessig. - Via trykt materiale fekk folk på 1700-talet tilgang til nye idear og tankar som dei diskuterte seg i mellom, meir eller mindre kvalifisert sjølvsagt. Den ble benyttet inntil 1960 og utgjør fortsatt et stående bygningskompleks. - Vi fekk trøbbel sist haust fordi det var vanskelege vêrforhold. Målene er klare og kvantifiserte, innen 2020 skal klimagasser reduseres med 20 prosent, energiforbruket ned med 20 prosent og 20 prosent av totalenergien skal være fornybar. Han trykker på record. Skjelte ut spelarane i SMS | Han trur det har passert 10 i tal. I bakgrunnen Ingebjørg Bjåland frå Morgedal Bygdekvinnelag. Ingen enkeltperson skal føle seg som syndebukk. Allerede for nærmere et år siden la vi fram for Stortinget vårt syn på gasskraftverk. Etter ein rask dusj på landskamparenaen bar det til bankett på Grand Hotell. Og måtte det vare. Den utstøytte halvguden i eigne augo, som nektar seg sjølv ein sosial lagnad. Dei har vore alt for rolege til nå. Metalen vil - som de andre sjangrene - bort fra virkeligheten vi befinner oss i her og nå. - Var det skummelt? Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si, eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere? Men dette var ventet etter finanskrisen, og vil møte forståelse. Bare så synd at mannen i hovedsak har rett. Jeg hadde kompromisset med meg selv i hele mitt liv, formet meg til en fotballspiller, som var akkurat slik fotballverden ville ha, i håp om en dag å få makt til å påvirke, og en dag bli tatt på alvor. Det kan vere at du i tillegg til overspenningsvern (grovvern) i sikringsskapet treng finvern (pluggvern) ute i stikkontakten for sjølve apparatet. - Men når vi no veit kor gale det har gått, er det ikkje på tide å lata heile eurosamarbeidet fara? Men så, i neste øyeblikk, slo det meg: Brev og gjenstander | - Me gler oss til å kome i gang. Satte verdens svakeste i fokus | - Not again! tenkte Kirkwood då elevane kom inn på flyet. - Det er naturligvis fint for oss i Hermès. Og så blei det omsett gamle aviser. Utgangspunktet for ei slik generell avklaring av verkeområdet for mållova må vera det som også vart slått fast i den målbruksmeldinga som regjeringa la fram hausten 2005, at dette er ei svært viktig kulturpolitisk lov. Jeg skjønner den ikke, men antar at den er kjempemorsom (ironi). Etter norsk målestokk vil nesten alle mobiler "overleve", mens den svenske standarden lar mange av dagens mobiltelefoner fremstå som strålingssyndere. Det var eit fjellandskap og formasjonar som tok pusten frå oss. - Viss Clara Øberg får jobbe dugnad under årets turnering skal eg få den stoppa. Problemet er mellom anna at landet har hatt over tre hundre skattekontor. Eit av kriteria for at forsøket skulle la seg gjennomføre var at eit skikkeleg opplegg for sikkerheiten skulle godkjennast både av lensmannen og Tokke kommune. Etterforskinga kan bli retta mot helseføretaket eller mot einskildpersonar - eller begge delar. Det er jo bare et kosttilskudd, basert på gurkemeie. Opprykk for Ottar | Vi vil samtidig understreke betydningen av å ha et regelverk som effektivt er føre vàr dersom utviklingen skulle ta en annen retning mot sterkere miljøbelastninger enn det ser ut til i dag. Jeg er tilfreds for første gang i mitt liv. Han kommer fra en velstående familie, men dette vil han ikke makte. Tilbake sitter to vettskremte søstre som skal gå på skolen som om ingenting har hendt. Ein god del av oljeinntektene til Aserbajdsjan skal setjast til side i eit oljefond likt det norske. Hoppa blei litt for korte alle dagane i Huka. Om sommeren har sysselmannen feltinspektører som overvåker turisme og ferdsel og samtidig utfører endel naturregistreringer langs kysten nord og vest av Spitsbergen. Lederen av sjøsameorganisasjonen Bivdi, Jon Egil Nilsen, hadde i Oddasat 7. oktober denne kommentaren: Slike forslag måtte utvalget i så fall fremlegge allerede etter ett års arbeid, dvs. sommeren 2004. Da saken ble behandlet i 1982, besluttet Stortinget nesten enstemmig å videreføre statskirkeordningen. Og partiets valgstrateger frykter at mange halvhjertede Ap-velgere blir sittende hjemme på valgdagen dersom de tror en regjering Stoltenberg i en eller annen form vil bli resultatet uansett hvordan stemmene fordeles. Forrige desember spekulerte for eksempel Glenn Beck i at ti prosent av muslimene i USA er terrorister. I tillegg kjem "Julesongar", det første nynorske julesongheftet på mange år. Også hater jeg å føle skyld når jeg ikke gjør slik reklameplakatene på trikken ber meg om. - For det første var vi for dårlige til å forsvare oss, men heller ikke offensivt var vi gode nok, og jeg liker å spille underholdende fotball. "Muhammed og Kristus, saman på vegen" | Selv om Somaliland formelt har vært en del av Somalia siden 1960, fungerer området i dag som en selvstendig og ganske stabil republikk. Dette er ein føresetnad for at andre reglar skal kunna følgjast i praksis. Men han har tru på at rettstryggleiken kan betrast utan nedlegging av UNE. Han har de siste ukene drevet valgkamp gassfylket Møre og Romsdal på vegne av et parti som sier tvert nei til gasskraftverk uten CO2-håndtering, og som heller ikke sto fremst i rekken av gratulanter da Aukra ble ilandføringssted for Ormen Lange-gassen. Tidlegare har kommunale vegar blitt privatisert, repliserte Knut Martin Felle (Sp). Jeg har for eksempel alltid vært pappas jente. Trossamfunnets ledelse regnet nemlig ut at den nåværende verden da ville utløpe. Derfor vart det nok utført arbeid under forhold der ein normalt ikkje ville lagt kvitstripe, seier Åsmund Espe til Firda. I arkitekt-tenketanken Ecobox er ein også opptatt av førebileteprosjekt som Norwegian Wood og i utviklinga av ein klimanøytral bydel i Trondheim. Klassekampen vil halde fram, og faren for kontrarevolusjon er til stades, var blant hans sentrale tesar. Fagleg uforsvarleg | Likevel slo flammane alt ut over taket midt i bygget då dei fyrste brannfolka kom fram. Derfor har det nå kome framlegg om å utvide samarbeidet om barnevern til å gjelde alle oppgåver barneverntenesta har etter lova. Eit hovudsynspunkt i mange land er likevel at det er nødvendig med ein framtidsretta språkpolitikk som byggjer på den erkjenninga at både språk og nasjon vil stå seg stadig dårlegare dersom vi ikkje har ei medviten haldning til verdien av dei eigne nasjonalspråka og utviklar ein strategi for aktiv språkstyrking. I tillegg kommer alle sangene fra "Rock Band 1" som kan spilles, og ukentlige nedlastinger - vi er vel oppe i rundt 500 sanger til sammen nå, et utvalg som gjør spillet langt mer attraktivt enn "GH:WT" låtmessig. Barnets advokat reagerer kraftig. Terminatoren hamnar i ei slags omsorgsfull farsrolle for ungguten. Viking - Sogndal | - Klubber frykter markedsverdien kan bli redusert om spilleren kommer ut, sier Tatchell. Det omfattar altså både korpus- og statusperspektivet, både språkutviklinga og språkbruksutviklinga. Hans ærend i polemikkens anledning var pedagogisk og sosialt, og i tendensromanen fra hans hånd har man funnet mye god inspirasjon til reformer i norsk skole. Gyldendal vil ikkje ta ansvaret for forseinkingane. Likevel overlevde restar av gammal tru og gamle mytar og legender i det skjulte, i mørkret, og det er inn i dette kornete steinmørkret Lund fører lesaren, på jakt etter uranophilia, den alternative historia og den alternative teorien om verda. fakta / tall-kilder: Også i private heimar er det skitne arbeidsforhold. Mullah Omar gir ordre om fortsatt kamp | Slik sitter jeg. Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket, avsluttar Ove Kjell Huvestad. Det synet blei røysta ned av dei andre politikarane. Produsenter av kosttilskudd må imidlertid kunne dokumentere at de egenskapene de knytter til produktene, som at de skal styrke immunforsvaret eller være gode for hjertet, faktisk stemmer. Meldinga drøftar korleis ei vidare utvikling av utvalde ordningar og tiltak kan bidra til å styrkja norsk språk generelt og nynorsk spesielt. - Eit slikt system bygde ikkje ein stat. Det forventes at toppledelsen i selskapene skal fange opp kritikkverdige forhold lenge før mediene kommer på banen. Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk. Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov, sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores (CUT), Cristian Cuevas, til tv-kanalen Telesur. Tvert imot sto jeg stille, mens han kom mot meg og stilte seg på skoene mine. Hvorfor skulle vi egentlig noensinne forlate dette stedet? Une snakker om “ mottakerbevissthet ” – en bevissthet rundt hvem man skriver for. Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet, fleire har då endra haldning. Ove Eide er glad for pengane Firda vgs. får til filmprosjektet sitt. CNN melder nå at Obama har 238 valgmannstemmer, mot Romneys 191. For det første skal tenestemålet til eit regionalt statsorgan følgja fleirtalsmålforma i tenestedistriktet. Moren spør eldstedatteren hvordan hun har vært som mor. Kampen skal bli spelt på Førde stadion 1. mai. Det var i 1989 Muren fall. Bjørn Kvalsvik Nicolaysen er professor i lesevitskap og fast bokmeldar i Dag og Tid. Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn. For ifølge Bangstads logikk burde denne frifinnelsen da ha ført til mer nynazisme og jødehat, men så vidt jeg kan se har det motsatte skjedd, sier Rieber-Mohn, og tilføyer: Fotballens Dag på Florø Stadion | Det nytter! - Men når de stoggar industriverksemda og permitterer tilsette for å cashe inn på den høge kraftprisen, kan det òg sjåast som ei kynisk utnytting av situasjonen? Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet, sier han. Det er herfra Staveland driver Vamp, som den bedriftslederen han på sett og vis er. Rype finnes ikke. - Vi har mye å gjøre før neste helg, sier Hansen ettertenksomt. Her klargjer me båten nok ein gong, i tillegg til oss sjølve, for turen over Biscaya. - Jeg tenker mye | Sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger har funne 11 sauekadaver som det er stadfesta at jerv har teke i sommar. I skyggen av trommesettenes fristelser ligger de stakkarslige mikrofonene og bassgitarspillingen. Alt jeg sier og gjør, blir tolket i verste mening, sier Bertelsen. På papiret har hun og faren felles adresse, men han er ikke mye hjemme. Våre politikere forstår ikke årsakene til at sykefraværet og antall uføre øker. - Dette hadde jeg ikke regnet med. Jeg føler meg ført bak lyset. Samstundes vart det presisert i vedtektene at kravet om minst 25 prosent nynorsk berre skulle gjelda det som vart definert som NRK si kjerneverksemd, dvs. fjernsynskanalane NRK1 og NRK2 og radiokanalane P1, P2 og P3. Flere medier har spekulert på om det kan ligge en bredere sammensvergelse bak lekkasjene av pavens dokumenter, uten at noen har klart å bevise det. Etterpå føler jeg meg alltid litt skitten. Hun understreker likevel at hun er fornøyd med styringskonstellasjonen som den er i dag, som er et samarbeid mellom Sp, Ap, SV og Miljøpartiet de Grønne. Individualismen har overvunnet og alvorlig svekket solidaritetens fellesskap. Fotografisk går det linjer mot ein praksis som kvinnelege kunstnarar etter kvart har flytta til det offentlege rommet. Vi vil gjøre det enklere å være miljøvennlig i hverdagen. Avisa kan no samanliknast med dei gotiske katedralane som i mellomalderen var fylte av bilete, av di allmugen ikkje kunne lesa. Fra etableringen av de første islamske trossamfunnene på 1970-tallet og Buddhistforbundet i 1979, har både islam, buddhismen, hinduismen og sikhismen hatt en sterk vekst i Norge. Dei tre som er plukka ut til siste tilbodsrunde er Dinamo (Oslo), Pandora Film (Bergen) og Feber Film (Bergen). Flertallet ser det som en fordel at en lovforankret folkekirke kan utfordre kirkemedlemmene til deltakelse og medvirkning. Det tredje momentet er at vi har ein blandingsøkonomi. - Ja. Det inneber at norsk og engelsk må kunna brukast side om side, men slik at norsk blir verande det føretrekte språket. FN-soldatenes taktikk var at det ene helikopteret skulle lande for å berge misjonærer, mens det andre stupte tett mot bakken for å avskjære krigerne. Historia om henne har hatt ein kommenterande appell til alle epokar i verdshistoria sidan. Sprengd kapasitet | Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare, men òg kjensla at dei kan dansast etter. Utsett yrke | Kontakt og inkludering. Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham, skriver han i sin bok. Tok EM-gull med suveren nordisk rekord | Her står laget klar med saft og kaffi til alle skigåarane som kjem forbi. - Den mest openberre er at slik forsking naturlegvis leverer grunnlagsmateriale for massive erstatningssøksmål. - Det siste står i sterk motsetnad til Flæte-utvalet om klimautfordringar som kom rett før jul, og som konkluderer med aukande samfunnsmessig sårbarheit på grunn av meir uver, storm, regn og ras, heiter det i pressemeldinga. I min hverdag stiller jeg meg ofte spørsmålet om jeg like ofte er med på å sykeliggjøre mine pasienter i stedet for å bidra til et godt liv. Hun ville raskt fått pengene tilbake i form av økte importavgifter. I det hun kommer ut i garderoben ringer telefonen. Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand, forteller Firooza Mushteri (24). Men Hødd burde ha scoret lenge før. Konkurransen er hard og dei beste blir påskjønna. - Dundrande sure, kjipe og treige | Peer Steinbrück, den førre finansministeren frå SPD, sa i langtidsbudsjettet sitt at den tyske staten måtte låna 65 milliardar euro for å finansiera underskotet i 2012. I tillegg styrde han riket i fem år, medan Nero var umyndig. Han har planlagt å bygge nye biblioteker, har satt i verk en nyorganisering av lasarett / vesenet, og gitt enorme pensjoner av sin private formue. "Narkomusikk", fikk jeg høre. - Denne ordninga har vore svært god for norske industribedrifter. - Båten har ein kapasitet på 30 personar, og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid. Det vil vi rett og slett ikkje klare, korkje økonomisk, materielt eller med tanke på personell, uttalar han til Klassekampen. Så ble det fullt kaos. Flere spill kommer | Permen fungerer som ei « kva gjer me når... « -rettleiing som gjer det enklare for lærarar å vite når dei skal melde frå om ting og kva tiltak dei kan setje i verk. - No som farskvoten er på ti veker, er sjansen for at fleire fedrar vil velje å dele opp uttaket i fleire periodar, til stades, seier Nav-direktør Hilde Olsen. Pressefotograf Poppe på illegal visitt på grensa mot Thailand i Kambodsja. - Jeg var ofte hjemme hos hans mor, jeg og han. Lund Svindal på pallen igjen. - Eg stod og kika etter dyret, då mor mi tipsa meg om at eg også måtte sjå etter spor. Den amerikanske konstitusjon er utenkelig uten. Å rusle rundt i Hargeisa som utlending med lyst hår var interessant. Referansen til naturen viser at Gross går med på at naturvitskapen handlar om noko. Ha en fortreffelig kveld med eller uten cakes! - Det blir berre stopp for å fylle diesel og få i seg litt mat, seier Engebø. Foto: Reuters / Scanpix | Eigaren er håpet | Clough fortalte The Observer i 2003: At vi er mange som deler de grunnleggende verdiene samfunnet vårt bygger på. 22.38 får HRS informasjon om at det ligger folk i vannet av øyenvitner, og kontakter AMK umiddelbart. Eller er det hun som ikke har gravet tilstrekkelig dypt i historien? Eit målmedvite arbeid for å styrkja norsk språk er dermed ikkje nasjonal arroganse og sjølvhevding, men eit internaqsjonalt ansvar. Normalt ville protestene blitt store. - Her er det viktig å skilje mellom land. - Hva tar du med deg på fjellet? Dagens leder | I tillegg skal ein ikkje underslå at mange aserbajdsjanarar, ikkje minst på bygda, er ganske nøgde med presidenten - og fjernsynet fortel jo dagleg om alle dei gode gjerningane hans. Ingen vil jo tro det, men det er beinhard jobbing. For det første, Noreg fører ein radikal og ambisiøs klimapolitikk. Det er heller ikke skapt for at man skal trene seg til å drepe, det handler om å lære å forstå en god del strategier og teknikker og ikke minst språkbruk som brukes i det amerikanske militæret, sier Mortensen. Her levde det østromerske riket videre under navnet Bysants i 1000 år etter at Roma falt. Statistikken tyder på at jobbane forsvinn ut av landet for godt. Styreleiar Clara Øberg i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan for Helse Førde saman med nestleiar Jorunn Ringstad i styret. Mesterlig, og effektivt. For det tredje har så Språkrådet i perioden 2004 - 2007 fått midlar til å etablera den særskilde språktenesta for statsorgan, jf. nærare omtale under kap. 8.6.4. Bortens tabbe med å skjule for sin regjering at han hadde vist fortrolige dokumenter til ledelsen i Folkebevegelsen mot norsk medlemskap i EEC, avgjorde bare tidspunktet for og omstendighetene rundt et regjeringssammenbrudd som ville ha kommet uansett. Det er i grunnen synd: - Jeg elsker å fyre. Litt meir grundig og undersøkande; korleis er det eigentleg han argumenterer her? Politiet i Bergen ser ikke bort fra at det er en sammenheng. Far min sa til mor mi: Rådet OECD har mot slikt, er at Utdanningsdirektoratet skal laga nokre klåre visjonar, som dei deretter "kommuniserer" til skulane. Ingen grenser | Staten har voldsapparatet på sin side, men kun ikkevoldelige svar fra kystfolkets side vil gavne saken. De kunne også ha koblet inn barnevernet i samråd med foreldrene, for å få satt i gang tiltak for å få ned fraværet hennes. På 1930-talet var det vanleg å ha vrangforestillingar om at frimurarane var i ferd med å ta over verda, under den kalde krigen var vrangforestillingar om å bli avlytta av KGB ikkje uvanlege. "Agenda 2010" er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre. - Mye ligger bare i en tåkedis. Men det handlar for det meste om fransk ungdom, fransktalande, fastbuande. Av desse går 90 elevar på media og kommunikasjon, 30 elevar på hotell- og næringsmiddelfag og åtte elevar har kome inn på spesielle vilkår og treng tilrettelagt undervisning og bustad. Men på ett punkt mener vi det er grunn til å rette skarp kritikk mot Regjeringens prioritering. Retten finn derimot sunnfjordingen skuldig i å ha vore rusa på offentleg stad. Her er ingen navn, bare henvisninger til et arkivnummer i Bergen Helseråds gamle adopsjonsarkiv. Tåkeheimen | Små og mellomstore bedrifter er usynlige i mediebildet - og i politikernes hoder. Arbeiderpartiet har gått fra 200000 medlemmer etter krigen til 51000 i dag. Oljen tyt opp over alt. Det er vanskelig å forstå hvorfor skatte- og trygdesystemet systematisk forskjellsbehandler selvstendig næringsdrivende og andre yrkesutøvere. - Det er heldigvis så livsfjernt at eg kunne lata vera å svara. Helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen deler ut 5,1 millionar til samhandling til kommunar på Vestlandet. Han peika mellom anna på diktet om "Reven" som går i fella og som ikkje ser annan utveg enn å bite foten av seg. - Det kunne sjølvsagt vore fleire, men dei som søkte var gode kandidatar, seier Kyrkjebø. Me har valt fellesskap framfor store skattelettar, og det gir resultat. I 1982 var skilnaden 23 prosent, i 2002 var han 32 prosent. Dermed blir det nedverdigende å betale for sex. Da bladde familie og venner opp penger mens gutta delte ut løpesedler i området. Dei har i komiteen dessverre funne det nødvendig å kutta endå meir på forsking, noko som fører til at det blir mindre innsats på forsking. Nå er det bare Florida som ikke har blitt erklært avgjort av CNN. Det har vore sørgjeleg å registrera kor mange politikarar som har vore aktivt framme og fortalt om kor dårleg det står til, og kor mykje vrangt og vanskeleg det er. I tillegg til ein god slump eigeninnsats av åmotsdølane i form av både kroner og krefter, har Seljord kommune også bidrege økonomisk. - Det er ikkje moglegheitene det manglar på, men evnene til å utnytte dei. * En tredje gjeng, som fungerte som kontrollgruppe, løp 45 minutter ved 70 prosent av makspuls. No har eg vore i VTNU i mange år, og ser for meg mange spennande oppgåver i dyrsku-systemet, fortel Mæland. Mellom 1.000 og 1.500 publikummarar hadde møtt opp på brygga på Dalen for å sjå Kjetil Espedalen sikra seg plass i Guiness rekordbok med å køyre 61,18 km på vatn med snøskuter. Seneca knytte seg gjerne til andre menneske. Tilbakegangen vil fortsette med opp til 2,5 prosent neste år, heter det i budsjettforslaget som skal sendes til parlamentet mandag. Det sa me allereie den gongen klart nei til. Den gir følgelig hjemmel for bestemmelser bl a om fredning, jakt, fangst og fiske, turisme og ymse næringsvirksomhet. - Det er alltid interessant å få nye synspunkt, og det er alltid grunn til å peika på historisk gløymsle. Og viss Dyrsku'n Arrangement har eigne reglar, treng ikkje kommunen laga reglar i tillegg, meinte ordføraren. I Neccesary illusions. Thought control in democratic societies spør han hvor fritt demokratiet egentlig er. - Dette var ei styrkeprøve. Øyvind Strømmen Kjerpeseth fekk det ikkje til å klaffe i Världsungdomsspelen. Men han har litt dårleg tid, seier Osa. Og når direktiva ikkje blir diskuterte i dei faste komiteane eller i det offentlege rommet, er det ei demokratisk utfordring. Har klare mål | God stemning, masse folk også. - Selv kjører jeg faktisk med piggdekk. Vakuum | Tretten foreldre på Skothaugen vurderer å ikke sende seksåringene sine til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjør noe for å sikre skolevegen til barna. Kan man ha en lang briefing? Dryss på i lita teskei salt og ei klype nykverna peppar medan du delar opp kjøtdeigen i små bitar med ein steikespade. Men dei to hovudframlegga var at folk sjølve skulle få sjukmelda seg i inntil ti dagar for slik å redusera arbeidsbøra til fastlækjaren som likevel sjukmelder i alle høve. Bertelsen ble også i 2010 forsøkt fjernet av Bergen tingrett og Domstolsadministrasjonen (DA) i Trondheim - det administrative hovedsetet for domstolene i Norge - men da beholdt han jobben. Vi lykkast veldlig bra, seier Dvergsdal til Bergens Tidende. Noe lignende merker jeg i mitt glasshus rett ved, der jeg, som trollet, gjemmer meg for solen når den kommer, bak tette persienner, så ikke solstrålene skal gjøre min dataskjerm uleselig. Advare leserne mine mot å bli "slik". Hans Emanuelsson i det svenske Invandrarverket sier: "Fargane hadde runne ut av himmelen, natta si mold var på veg inn." Hjelpemidlene er plater i rustfritt stål der et budskap er stanset ut med bokstaver. 23. august i år stod Shabana brud for andre gang. Eminem veit godt at dette er ord, og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei. "I fall down, down, down, into my Neverland", synger han. Naziskuldingar | Ekstra gledeleg er utspelet frå SV-leiar Kristin Halvorsen om at SV vil vurdera lovforbod mot å leggja ned lønsame arbeidsplassar. I 2006 var Seljord den einaste kommunen som hadde eit snitt på meir enn 100.000 kroner per innbyggjar. Sterkt: Harald Aasland Riise måtte tas ut etter halvtimen p.g.a. problemer etter sjukdom, og baneforhold som slett ikke passet tungvekteren. Fleire tekne i fartskontrollar i Årdal og Vanylven i dag. Et kvarter inne i det første meditasjonskurset får vi kjeft fra en smilende munk, som med en høflig og rolig tone gjør det klinkende klart at vi er her for å lære om meditasjon og buddhisme, ikke for å slappe av. Signed, Sealed, Delivered var en hit for Obama i 2008, Bruce Springsteen har spilt på valgmøter for Obama, mens Kid Rock har gått ut og støttet Romney. Knut Storøygard (Ap) gjekk på talarstolen og sa at ein ikkje kan ha eit fleirbrukshus sentralt på Dalen som han meinte kom til å sjå ut som ei rugekasse. Mannen vart send til sjukehus, med lettare skader. Førstekandidaten Geirmund Lykke er ingen rødgrønn politiker, men er for privatisering, konkurranseutsetting, salg av kommunale bedrifter og valgfrihet både i skole og eldreomsorg, sier Byrkjeflot. - Det vil også ha en effekt på lydnivået med barn rett ved lokalene, sier han | Han fant tomme garasjer. Denne meldinga vil leggja viktige føringar for korleis vi skal få eit godt havmiljø, som er ein føresetnad for å kunna hausta forureiningsfri mat frå havet. Meldingen om gisselsituasjonen kom rett etter klokka 14 fredag ettermiddag. Rett nok gjorde Saussure ein stor innsats for indoeuropeisk målvitskap, men det var ikkje han som klassifiserte dei indoeuropeiske måli i ulike greiner. - Holdninger er en langsiktig faktor. Det var jo en symbolsk handling. Komponisten, som har laga alt frå oratorium og messe, viser og songar for born, musikken til filmen Kamilla og Tyven, musikk til fleire fjernsynsseriar og fjernsynsprogram heime og ute, spelar sjølv keyboard. Dette burde vikaren vært informert om! Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane. I sin eigen heimkommune, Hjartdal, gjorde Hovde Kaasa eit brakval. - Kvifor meiner Ap at private rekneskapsreglar høver når ein handsamar ein pasient på eit statleg sjukehus, men ikkje på ein kommunal sjukeheim? Passive politikarar | I går gjekk dei inn avtale med Sony Music. For halvannen måned siden skrev Fædrelandsvennen at det på fjellet i landsdelen er hytter til salgs for samme sum. Denne grunnlovsparagrafen er i juridisk forstand ingen verdiparagraf for samfunnet, men er av mange oppfattet slik. Jeg har lyst til å stille et spørsmål til statsministeren: Spesielt er det synd at eit opplegg der Vest-Telemark og Tinn fokuserer på det særeigne for regionen, ikkje vert støtta. Det oppslaget var farleg og uansvarleg. Kristian Tveit Diskerud og Joakim Teigen frå Kviteseid er klare for nye utfordingar ute i den store verda. Saka blir følgt opp | En dypere analyse av ikkevold finner vi i Åsne B. Persens og Jørgen Johansens bok Den nødvendige ulydigheten FMK 1998:29 - 39) | Ordførar John Kleivstaul i Seljord meiner internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord er unikt. Uansett. Elise synes de kan gå hjem, men Espen gir seg ikke: I Lindesnes er det leiligheter og hyttefelt blant annet på Båly, Øksnevik, Njerve, Lillehavn, Underøy, Furuholmen, Lussevika og Åvik. Problemet er imidlertid at kostnadene ved den teknologi som er kjent, og som det ikke er varslet noe som helst nytt på, gjør at dette er uøkonomisk. Dette samanfallet, pluss det faktum at Ronald Reagan gjekk i sin andre presidentperiode i 1984, fekk nyleg ein filmkritikar i New York til å skriva at "ein ny episode i Terminator-franchisen er på veg, det må det bety at ein republikansk president stiller til attval". Tom Hilde falt fra 8.- til 12.-plass med 127 meter i annenomgangen. Familiene til de to tok så kontakt med amerikanske myndigheter, som da lurte på om de kanskje skulle sende tidligere visepresident og nobelprisvinner Al Gore til landet for å forhandle. Då krevst det meir enn velviljuge ord. Politiet opplyste fredag at gjerningsmannen tilsynelatende har dødd av skudd han har påført seg selv, men identiteten hans er ennå ikke fastslått. Men bør ikkje grunnhaldninga vere at vi strekker oss så langt det er mogleg for å nå einskap? Marek Sapara sto for RBKs eneste målsjanse da han trakk seg fri og fikk fyrt av et skudd nokså upresset fra 12 meter etter om lag et kvarters spill, men AaFK-keeper Nenad Novakovic reddet forholdsvis enkelt. - Vi ville finna ut kvar vi står i dag med omsyn til sexfilm, og det fekk vi kontant svar på, seier han. Departementet vil ikkje no leggja nærare føringar for korleis Språkrådet skal innretta og organisera arbeidet sitt med språkobservasjon og analyse, men reknar med at dei tematisk definerte fagråda vil kunna spela ei rolle i arbeidet med å få sett slike kunnskapsbaserte aktivitetar meir i system og i arbeidet med å prioritera aktuelle oppgåver. Det er berre danskane som for alvor har oppdaga den asiatiske vegen til lågtlønte arbeidskraft. CNN erklærer Barack Obama som vinner av Michigan (16 valgmannstemmer), New York (29) og New Jersey (14). Regjeringen vil fremme frihetsverdiene og det personlige ansvar. Godt å vere utanfor Oslo | - Hva er deres joker i dette spillet? Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden. Når den delen av bruttonasjonalprodukt som går til offentleg sektor, har blitt redusert frå 52 til om lag 42 prosent, inneber det ein reduksjon på 100 milliardar kroner. Jevn åpning | Den populære campingplassen har 75 einingar, og er ikkje redde for å be folk flytte på seg dersom dei står for nær kvarandre. Karl Oskar Emberland skal forsvare tabelltoppen i heimbyen Haugesund. - Eg er veldig glad for at eg fekk møte han og utveksle nokre ord. Dei meiner kravet frå Ban Ki-moon er retta til Muammar al-Gaddafi og dei libyske opprørarane, ikkje til oss som bombar frå lufta. I nokre spesialbutikkar for frukt og grønsaker kan du også finne bitre appelsiner. Men det er fortsatt stor internasjonal skepsis mot planen om å sette inn 3.300 vestafrikanske soldater. Dermed vart det samrøystes for Dalen i pol-runden. No er folket sjølv til stades i heile den politiske prosessen, og det politiske spelet går "på direkten". "Må tas veldig alvorlig" | Dette blir berre meir og meir populært, seier dagleg leiar ved Dekkmann, Frode Romarheim. - Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida, sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde. No står det att å sjå om det er politisk vilje til å gå inn for ei kvalitativ oppgradering av museumstenesta. Stor internasjonal merksemd og 1500 utanlandske valobservatørar var ikkje nok: Han var høy av lykke. Ingen av disse minoritetspolitikere er funnet verdig sikker plass på partienes stortingslister, men årets valgkamp har endelig fått frem minoritetspolitikere med ben i nesen. Det går an å få til noe positivt for alle parter, men ta for all del av skylappene og se hvilke konsekvensene utspillet kan føre til. Det er bare å få den opp derfra. Reikvam får ikkje berre støtte frå Ap og Frp i spørsmålet om vald eller tilsett rektor. - Noreg manglar ikkje autoritet i klimaforhandlingane. Her er to måtar å forstå den ævelege bodskapen på: Soldatane kjem og går. å øke prisen på strøm til husholdningene for å gjøre dette lønnsomt? No sel mange av dei krafta på marknaden med stor profitt. Men miljøkrava som Bellona stilte, førte til at arkitektane måtte tenke nytt. Stor dekning: Frem til 16. februar hadde bilbransjen bare solgt 8400 nye biler mot 14800 i samme periode i fjor. Cathrine og søsteren synes ikke det er rart at mor-faren har en annen oppfatning av saken enn dem. I artikkelen ble det lagt vekt på uttalelser fra Olle Johansson fra Karolinska Institutet, angivelig en av "verdens ledende forskere på stråling og helseeffekter". Ein kyborg av flytande metall, atominferno, eksplosive biljakter og andre påkosta scener og spesialeffektar står i kø, men den kroppslege "gørra" er reinska vekk. Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt, enten det er sivile eller opprørarar. Troms Krafts manglende tilsyn med datterselskapet | I løpet av de 11 ukene søskenparet har bodd på nyfødt intensiv-avdelingen ved Ullevål universitetssykehus, har det blitt mange prøver og undersøkelser. Nevrovitarar, og naturvitarar generelt, gjennomfører kompetente vurderingar av kva som kan telje som bevis for eller imot ein aktuell hypotese. Jurist og seniorrådgiver Charlotte Børde i Nasjonalbiblioteket skal nå arbeide med konsesjonssøknaden. i land med folkestyre er det befolkningen som avgjør politiske valg. Alle måtte skriva under lojalitetserklæringar om at dei ikkje var med i kommunistpartiet og ville vera lojale til staten USA. - Nei? Det mest opplagde brotet med sjølvinnhentingsprinsippet ligg føre dersom ein teoretisk påstand klart og tydeleg ber fram ein pragmatisk sjølvmotseiing. Den er fanga både av film og foto, og regissør Oliver Hirschbiegel parafraserer den i "Der Untergang". Bakgrunnen er blant anna at vi har latt oss inspirere av storebror i Sogndal, som tidlegare har hatt konsertar for eit yngre publikum, forklarar Førsund. Som organisme er statsoperaen perfekt. Signala om moglege endringar ved legekontoret på Edland var dropen som fekk det til å flyte over for innbyggjarane i Haukeli og Edland. Normalt vil det være sysselmannen som fatter vedtak, og SFT er da ankeinstans. Han har tatt doktorgraden sin på eit arbeid om uformell læring, der han samanliknar fådelte og fulldelte bygdeskolar, og arbeider no i lag med forskarar i andre land som samanliknar erfaringar med nærmiljøskolar i dei nordiske landa og i Wales, Skotland og England. Fordi mye av svikten skyldes at Navs IKT-systemer ikke fungerer tilfredsstillende, og at store deler av etatens personale ikke har fått tilstrekkelig opplæring, er det all grunn til å frykte at det vil ta lang tid å rette opp de alvorlige feilene. For stikk i strid med det som ofte skjer med barn som vokser opp med rus i hjemmet, går det fint med Cathrine og søsteren. Innspill? - Alle som drog til Hebron såg kva slags apartheidsystem israelarane dreiv. Dette var det fyrste dei opplevde då dei var gamle nok til å vera medvitne om verda kring seg. Inne i kyrkja held presten gravtale over faren til dei godt vaksne Hildonen-brørne. Huske far. Vil ha fast nattfly | - Over til noko anna: Men disse private skolene, enten det er muslimske eller andre, skal selvsagt også drive sin virksomhet på basis av norsk lov. Platebransjen har alltid vært negativ til utvikling - til tross for at de hvert år lanserer nye artister - artister som de forlanger skal fornye seg kontinuerlig. Meir katolsk samlivsetikk | I en teknisk idrett som alpint får man ikke like godt betalt for å jukse. Den sarte vokalen fyller rommet. I dag innledes formelt deres to dager lange statsbesøk i Bern, men det var tjuvstart i Genève. I dag er det ein god dag. - Stein for stein | - Eg støttar dei kandidatane som har vore aktivt deltakande i den universitetsdebatten som har vore, særleg det siste året, og er skeptisk til dei kandidatane som har hatt leiarstillingar ved universitetet og vore med på å gjennomføre reformene. På denne bakgrunn står Jan Mayen i en helt annen stilling enn Svalbard når det gjelder tilgjengelighet. Han sliter fortsatt med å prate tydelig, ord krøller seg, setninger slukes, spesielt når konsentrasjonen svikter, eller snusen og tyggisen tar plass. Miljøvernministeren høyrer ikkje etter. Så dersom det held stikk at Snorre spela ei avgjerande rolle for romantikken, skulle det vera prov godt nok for at forfattarskapen er ein av hjørnesteinane under den europeiske kulturen, sa Aarnes. Tiltalte er tidlegare dømt for promillekøyring og det var tredje gong han køyrde utan førarkort. Han ber ferierande nordmenn om å stille krav til tryggleiken der ein vel å campe, samt gjere seg kjend med branninstruksen på campingplassen. Her vart det søkt om 25.000 kroner i tilskot frå fylkeskommunen. - Knalløp av Trygve | Nå ønsker han å byge opp kulturhuset eVohjemme og kulturorganisasjonen Cosmic Wind Cultural Collaborations. Ensomheten ga ham tid til å reflektere. Lagmannsretten har likevel for sin avgjørelse ikke funnet det nødvendig å gå nærmere inn på dette eller å ta stilling til det ». Les også: Trafikkulykke ved Kvam i Sogndal | A og B er ikke alene. Nå håper han at et mulig vitne, som rotet rundt i bosspann i nærheten iført en slags nissedrakt, kan oppklare saken. Da blir kunsten kommersialisert. Også elektrisk kraft blir dyrare når oljeprisen stig. - Me opplever at Høgre set fram ei rekkje påstandar utan at desse er undersøkt eller diskutert med oss. Den einaste framlagde modellen som bryt med Soria Moria 2, er ifølgje helse- og omsorgsministeren den ikkje tilrådde modellen med eitt sentralsjukehus og der lokalsjukehusa er heilt avvikla. Risikoen er at temaet næringsliv fort blir debattert ut ifra ideologi istedenfor de utfordringene bedriftene står overfor. Dommer Kjetil Sælen var helt uenig - og dømte indirekte frispark til FFK. Det har ikkje skjedd så enormt mykje på gatene som politiet kunne slå ned, samanlikna med tidlegare, seier Mitchell. Mange av påstandane vert avviste av dei det gjeld, mange er under etterforsking, mange går for rettsapparatet, og måten regjeringa bryt med den europeiske personvernlovgjevinga, kjem heilt sikkert til å verta eit tema for Den europeiske menneskerettsdomstolen. Det synes som om det er det siste synet eierne av toleransebegrepet i SV og Dagbladet synes å ha. Et virus gjorde ham til sykehuspasient i tre måneder. Ei ny lov må difor ikkje svekkja grunnleggjande prinsipp i gjeldande regelverk. - Eg trudde fyrst det same som VTR; at kompensasjonen bare galdt dei ti kommunane. Jeg hadde forresten en ubehagelig skolerelatert opplevelse det døgnet Bønna var hjemme i ferien. På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i, og dei styrde sjølve desse einingane. Ideen til boka starta med at den kristne Start-spelaren brølte "Hellemyr!" etter ei rå takling, skriv Hasund. Dei mest motiverande oppgåvene vil då liggje til det friviljuge arbeidet, understrekar han. Men den aller største opplevelsen var likevel nattkonserten med Miles Davis i 1984. En representant hadde fløyet til Sverige den formiddagen for å se ham spille. - Det er likevel for tidlig å si hvilke paragrafer som kommer til anvendelse. Ord og handling henger ikke sammen. Mannen har sjølv vore med på prosessen for å byggja opp ærleg statistikk. Som kjent har Europarådet forsvar av menneskerettighetene, det parlamentariske demokrati og prinsippet om rettsstaten som sine viktigste oppdrag. Justisdepartementet | Nå er konkurransen mellom bandspillene trappet ytterligere opp, ettersom både "Rock Band 2" og "Guitar Hero: World Tour" er på markedet med hver sine tilhørende trommesett, gitarer og mikrofoner. Volvo sier opp enda tusen ansatte | - Sogelandet kjenner seg svikta. Han trur ikkje at det finst siviliserte folk eller rikdom i området, og han svarar nei til å reisa dit. Vi skal endre politikkens form gjennom å være en flertallsregjering. Men det er jo snakk om 10 watt! Det å spille betydningsfulle kamper her borte viser at vi mener alvor. Det er som om Cameron har ladd kanonane med hundredollarsetlar som blafrar om øyro på tilskodarane. Han bad om eit ope fengslingsmøte, for å få kringkasta sitt program. « ' Norsk litteraturs største jålebukk ' (ikkje mine ord!!!), Ole Robert Sunde, er ute på julemarknaden med sin sjette roman ' Jeg er som en åpen bok '. Vi trenger et forpliktende og forutsigbart regelverk for verdenshandelen. Begge har fått tre representantar kvar i formannskapet. Jeg har merket meg den rapporten som er lagt til grunn, som ett av flere innspill i debatten. I 2010 forsto Bertelsen at han trengte juridisk bistand. Nå ble jeg glad! jubler SVs Bjørn Jacobsen. Det var eit sjokk for oss då tusenar friviljug gjekk ut på gatene i Roma i solidaritet med ofra i Beslan. - Forbann spriten! Giftstoffet i det tilsynelatende harmløse produktet hadde påvirket nyrene så hurtig at førstehjelp ikke hadde noen effekt. Og ho lèt seg rive med, men trekkjer seg alltid, til slutt: SV står for tur til å skaffe hovudtalar. Alt skulle skje litt fort rett før gjestane kom, og i farten såg eg ikkje dei små bitane med dobbeltsidig tape som følgde med horna, og som skulle gjere det enkelt å feste dei trygt og skånsomt til panna si. Min påstand er at med kunnskap, vilje og styring kan alle virksomheter redusere sykefraværet. Kven er du? Men hun savner ikke det sterke søkelyset der hjemme. Eg spør: Der ankommer hun sist, sånn klokka nineish, tenish. Kvitstripene har flassa av i løpet av vinteren, og Vegvesenet leitar no etter årsaka til at dette har skjedd. I dag kjem hovudutval for kompetanse, tidlegare hovudutval for vidaregåande opplæring, med si innstilling om internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord bør bli lagt ned eller ikkje. Og ingen av dem vil flytte fra Norge. Har det godt: Dei nye lokala står i skarp kontrast til bustadene, men kloakklukta siv inn også her. Les saka her. Og så kom bredbånd - en fantastisk måte å distribuere musikk, tekst og bilder på. Men akkurat disse tonene skulle bli en sang som fikk folk til å gråte. Tippeligaen direkte: Nyre tror maktpersoner påvirkes av den samme logikken som andre brukere av sosiale medier: Til møtet tok Stein og Aziz med seg ein Parkinsons-pasient. Da dei flytta hit i 1928, glei Skrede straks inn i eit miljø av kunst- og kulturinteresserte, og han var aktiv i ungdomslagsarbeid og som kulturarbeidar ved sida av skulearbeidet. Men som ein av bidragsytarane, Helge Røed, skriv, trengst det tydelege satsingar om utviklinga skal snu. - Hva skulle du på det rommet og på gesimsen, Espen? spør pappa Tore. En halvtime før kona skulle kommet og overtatt "vakten" ved sengen hans. Kinesere og russere brukte andre ord, men mente det samme. Vi blir alle skandinaver. Dagleg leiar på Norsk Skieventyr, Jakob Dyrkolbotn, heldt innlegg. Ut av dataa kan ein sjå mykje om beiteforholdet og kondisjonen på dyra, avsluttar Ekre. Derfor får Hannah (13) dø hjemme | TV-kanalen CBS erklærer nå Obama som sannsynlig vinner av vippestaten New Hampshire. Både USA og Israel definerer organisasjonen Hamas som en terrorgruppe. Som i Oslo er det i København prostituerte fra en rekke land, og ikke alle snakker eller forstår dansk. Det gjør gjerne det når skip forliser, og det blåser nesten alltid på Lofothavet, hvor Arbeiderpartiet ønsker å bore etter olje. Særlig for bedrifter i oppstartingsfasen som har lav likviditet, men hvor vekstpotensialet for aksjer er høyt, kan det være hensiktsmessig å benytte opsjoner som avlønning. Då har du kanskje rett i at det er representativt | Lavmælt og insisterende sto han der, foran kong Harald, kronprinsparet og prinsesse Märtha Louise, foran høyesterettsjustitiarius med frue, foran statsminister, utenriksminister, Storting og Regjering. Etterlyst miljøtenking | Det ein ofte landar i, og diverre denne gongen òg, er eit merkeleg blanda ingenmannsland, der folk går rundt i moderne klede og eit nærast nonfigurativt scenebilete og titulerer kvarandre "fru", "frøken" og "pastor" og snakkar om speciedalar og liknande. Fra suksess til løgn | KLP-spekulasjonen påfører kommunen utgifter på 20 millionar meir enn budsjettert. Musikk | Motsetningen til folkekirken blir da en kirke hvor det i tillegg til dåpen kreves personlige kvalifikasjoner eller erklæringer for å kunne bli medlem eller ha stemmerett i kirken. Det var pinlig da Martin Kolberg måtte medbringe Khan som forsvarer i TV-debattene som etterfulgte Kolbergs famøse islamuttalelser tidligere i år. Ragnvald Skrede blei ønskt velkomen til Rauland, også etter at han i lagmannsretten på Gjøvik i 1936 blei dømt for seksuelt misbruk av elevar på Vågåmo skule. Men partene i arbeidslivet ønsker ikke å svelge medisinen. Han valde å bli i jobben i Sogndal. Følg orkanene på vårt stormkart | Dei materielle føresegnene i lova regulerer dels i kva situasjonar eit statsorgan skal bruka anten nynorsk eller bokmål, dels korleis bruksfordelinga mellom bokmål og nynorsk skal vera for allment dokumenttilfang som ikkje kjem inn under dei spesifikke føresegnene. I sofaen ligger en bok, jeg legger den i aviskurven. - I Morgenbladet har du omtalt muslimske land som samfunn som handsamar halvparten av innbyggjarane sine, altså kvinnene, som kveg. Vi ble kjørt til trening, og fraktet til døra etterpå. Kvinna som var i bilen kom seg uskadd ut med hjelp frå andre trafikantar som kom til staden. "Jeg er blitt en stor klisje," klagar Einstein i Friedmans manuskript. "Les Imre Kertész, for all del!" 6 Elles har Nordisk ministerråd fleire gonger formulert språkpolitiske program. Andreomgang starter klokka 20.45 norsk tid. Eg har prøvd å danne meg eit bilete av korleis bokmarknaden såg ut, og det ser ut til at bruktmarknaden må ha vore veldig viktig. Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert. Først og fremst denne eksentrisiteten sin, kopla til filosofien. Få sjanser før hvilen | Historikeren, dr.philos. Steinar Pedersen, holdt 23. april 2009 et foredrag, "Sjøsamene - Norges interne kolonibefolkning?" der han så urovekkende paralleller: Jeg går ikke bananas, men jeg unner meg noe hver sesong, som jeg har stor glede av. Eg har ikkje gått inn for eit forbod eller straff. - Dei åtte internatplassane ved vidaregåande i Seljord er det einaste tilbodet elevar i Vest-Telemark har som treng tilpassa bustad og opplæring. På dette detaljplanet er det likevel ikkje sikkert at grensedraginga bør vera nøyaktig den same for mållova. Venstresida kunne konfrontert dei meir på resultat, og mindre på ideologiske skremmebilete. Hjarta | « Vi har en følelse av at Norge har en høyere profil internasjonalt, og at det derfor er flere som vil til Norge. Christian Lura har kjørt seg opp på kaffe og statistikk, og Helge O. Svela har fått på seg boots og cowboy-skjorte. Fleire stader | Men kanskje livet ikkje er sånn. Andre elevar lærer å gange ved å hoppe taug. Her inspiserer en kenyansk politimann stranden foran feriehuset på øya Manda hvor Marie Dedieu ble bortført. Om jeg vil ha et tolvmanns strykeorkester får jeg det, om jeg vil ha industrielle trommer får jeg det. I The Observer sier landslagskeeper David James: Det er særlig økningen i antall uføre og utgiftene i forbindelse med sykdom som bekymrer. Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk, men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver. Det er en annen type hilsen rettet mot det høyreekstreme miljøet. Det kan også hende at hat og raseri mot Obama har mobilisert enkelte velgergruppe på den ytre høyresiden - personer som vanligvis ikke bryr seg med å stemme ved presidentvalg. Da tek vi samtidig høgd for ei framtidig høgfartssatsing. Kanskje slapper han av i en av Robert Mugabes villaer. Chez Maak ligger like ved W.E. og er et populært sted for makgeolli-cocktails som også serverer gode sideretter (mange barer forventer at gjestene bestiller mat ved siden). - Vi vil utvide valgfriheten for barnefamiliene ved å satse på full barnehagedekning og kontantstøtte. Og ingenting tyder på at den statlige reguleringsiveren vil avta. Ambulanse, brannvesen og politi er på staden. - Verden er rammet av usikkerhet. Det vert replikkordskifte. - Blir sjølvforsynte | Noreg har i fleire tiår hatt eit av Europas største høgrepopulistiske parti. Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss, som også var hennes pasienter - og som var barn? De som gjorde minst for å skape klimaendringene rammes først og hardest. - Bilen var jo ikke noe å kjøre med. - Bare gå etter lukten, du kjenner røyken lang vei. CNN kårer Mitt Romney som vinner i West Virginia. Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret som øverste myndighet. Og konfirmantane tykkjer det er heilt topp å endeleg oppleve nokon som snakkar ærleg med dei om dette på ein slik måte). Dei tilsette vart i dag informerte om at verftet gir opp å satse på å byggje fleire skip, og legg om til å bli offhoreverkstad etter at dei dei to båtane som står att å levere er ferdige i høvesvis november i år og mars neste år. « Ni är välkommna för en intervju. Olavs standpunkt er ikkje overraskande | Høyre ønsker verdighet i abortdebatten | Anja - kollegaen som for berre ein månad sidan vart myrda på veg inn i sitt eige hus. - Ja, det er viktig for oss hvordan vi kan se på forbedring av samarbeidet. Frykta for Stalin var unison. Aldri har fleire vore sysselsette. Ågot Takle Nesland har i mange år sett ei skremmande utvikling med alkoholbruk blant unge i Fyresdal. - Høgre set fram ei rekkje lause påstandar utan å ha undersøkt kva som er fakta, påstår mottaksleiaren. Mulelid kan ikke huske at det ble gjort. Og da peker pilen bare en vei! Hvorfor bevilge bevaringspenger til skatter som ingen skal få se og oppleve som felles kulturarv? Eller at eg ser to fine fargar tett saman som eg kjenner gir meg eit lite energikick i magen. Ovnsbakt kylling med paprikasaus | De kastet stein mot israelske sikkerhetsstyrker og satte fyr på bildekk. Kan en 15-åring bo alene? - Vi undersøkte at kapslene inneholdt så mye gurkemeie som de skulle, men vi lette jo ikke etter et legemiddel som overhodet ikke skulle være der! forklarer Backer. Og der, ei gassmaske som dekor. Det treng ikkje vere noko dårleg utgangspunkt for oss. I forarbeida til den nye offentleglova er det lagt til grunn at behovet for innsyn i offentleg verksemd ikkje er avhengig av korleis verksemda er organisert. Her i Istanbul har han i tillegg, til Kinas glede og Italia og Frankrikes vemmelse, erklært at de vestlige landenes eksklusive og tidligere svært innflytelsesrike allianse, G7, snart vil bli oppløst. Gjennom vinduet så resepsjonisten Espen stå på gesimsen. Det er forlokkande for ein del foreldre som brukar fritida på å køyre barna sine til trening eller anna, meiner rådmannen. Helsedirektoratet mener kunnskapsnivået om skogens delikatesse er for dårlig. Det var eit generelt mål for dei at teologien ikkje skulle tene filosofien, men derimot omvendt. Den kalde krigen mellom pingvinene og senatorene kan begynne. Lista er lang. Om nokon kjenner nokon som vil gje pengar eller sjølv vil gje pengar: Eg er uroa over at vi ikkje ser ein nedgang i mobbetala i norsk skule, sjølv om mange norske elevar trivst på skulen. Terrorhandlingene vil kunne svekke rekrutteringen til miljøene ytterligere. » For Sverre blir det vanskelig å snakke. Selv om han ikke får hundre prosent kapasitet, er håpet at han blir i stand til å ha en jobb, sier pappa. "Den oransje koalisjonen som arbeidar etter prinsippet ' di verre, di betre '", om regjeringsskrisa i Ukraina. Tenk om vi hadde fått en helårsvei til Grotli. En Tupperware-invitasjon fra deg?! Han framstiller realismen som ein viktig ingrediens i ein meir omfattande retorisk praksis som dreiar seg om å overtale seg sjølv og andre om at naturen har den strukturen som naturvitskaplege teoriar "påviser", om for eksempel at DNA-molekylet inneheld ein genetisk kode som verkar determinerande for oppbygnaden av cellene i ein organisme. Noko av det som overraska meg med forretningsfolka var kor enormt sterkt den sosiale arven og pliktetosen stod. Fleirtalet hadde meir sans for Arbeidarpartiet sitt framlegg om at byggjekomiteen ikkje skal ha ei absolutt økonomisk grense hengjande over seg i det vidare arbeidet. Og då det så som mørkast ut for alle tri, klamra dei seg til det siste halmstrået, nemleg å komme inn på eit utjamningsmandat. Våre nye "kjære" landsmenn har jo så mye rart for seg... Men noen glemmer hun aldri. Kvartetten tek til med Grøftetildragelsesmysteriet, går vidare i Compromateria og Elvestengfolket og endar altså i Uranophilia. Scenen er kjend. Med Aftenposten i leiinga. Klar for nye oppgåver: Så får vi håpe at de mange problemene på hjemmebane ikke tar all hans oppmerksomhet og handlekraft. Sjølv vil han ikkje take mykje av æra for at ljosluggen har blitt landslagsspelar og dobbelvinnar med Rosenborg. Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen, men først vil han sjå skadeomfanget. Den same domen slår fast at desse ulike gruppene og menneska ikkje får lov til å nærma seg heimen til slike som John Stein og ei rad andre personar som arbeider i eller på The Science Area. Men sinnet hans gjekk òg vidare. Stjernen er kommet tilbake etter noen trøblete uker og vant bortemøtet mot Storhamar med 5 - 2. Difor er ikkje Senterpartiet i Telemark utan makt sjølv om eg ikkje fekk meg stortingsplass, sa Hovde Kaasa. Trøtt. Bare en storseier til HSV over Slavia Praha, minst 4 - 0, og Sofia-tap for Monaco gir Viking tredjeplass i puljen. - He-he. Jeg har ikke dokumentasjon på at tallet stemmer, men at ganske mange av oss lever på en løgn, eller har blitt skapt på en annen måte enn det som er betraktet som normalt og innafor, det er jeg sikker på. Det gjennomgående temaet i talene var stolthet over hva universitetet hadde bidratt med i bygging av samfunns- og næringsliv - nasjonsbygging i høyeste potens. Gjennomsnittsskaden per lynnedslag er på 15.000 kroner, same prisen mange har betalt for sin flat-TV. Service er dessutan eit nykelord, seier leiar i Seljord næringslag, Kjell Birger Teigen. Og hvis han ikke synes det, hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette? No har òg stemninga ved Steins eiga avdeling endra seg til det betre. Eg er stolt av Kviteseid-byen, av at me har ein bakar som lagar fylkets beste Napoleonskaker, og at bokhandelen i bygda er strålande på lokalitteratur. Ull er stikkordet. "En kampanje for" etnisk renskning " starter med at én nabo vender seg mot en annen. Verdsutstillinga | Sei di meining. Men han ser ikkje veldig stor ut. Investeringane vil truleg ligge på nærare ein million euro. Hva vet naboene? Det eine arbeidarpartiforslaget som SV støttar, går på at ein skal satsa meir på biobrensel og vassbåren varme. - Eg hadde trudd at dei ekstreme vêrutslaga vi har sett i USA dei siste åra kunne medverke til å endre haldningane der. Men er det slik vi vil ha det? Fallet hadde begynt. Omtrent en sjettedel av utgiftene på statsbudsjettet blir betalt av oljefondet. Hun er så sliten, så sliten. Foto: Arif Ali, AFP / scanpix | Det vart front-mot-front-kollisjon, og til alt hell hadde han hjelm og vi køyrde sakte. Men også andre forlag slit med å få ferdig bøker sine. Gjennom Manglerud-prosjektet oppsøkte lokalt politi disse ungdommene. Her vart det særleg vist til det ansvaret som kviler på statlege leiarar på alle nivå, og at det er den øvste leiaren i kvart enkelt statsorgan som har hovudansvaret for at lova blir respektert. Overlege og hjartespesialist Henrik Berg vedgår at Nordfjord sjukehus ikkje innførte nasjonale retningsliner. Hambro sluttet sitt innlegg slik: "Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five", skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv. Mot Træff må da også klare seg uten Erling Ytterland. Mia Hundvin ler. "Den nydelige stund i kirken": Samtidig er det flaut, en bekreftelse på at hun er annerledes. Fleire elevar må trivast og meistre i skulen. Folketrygdens utgifter vokser klart sterkere enn det som er veksten i norsk økonomi. Men kan Barack Obama fylla segla med indignasjon med sine ord og få skipet i eigen retning? Og flere av de største rosabloggerne har uttalt til media at de er bevisst sitt ansvar som rollemodeller og at de til dels justerer bloggingen etter det. Allerede i dag er det for få mennesker i pleie- og omsorgsyrkene. Den nye huseigaren har ein klysete son som legg an på Annika. Ho må få informantane i tale. Det er reinspikka løgn! Til og med teologar og prestar bruker tida på å tynne ut tinga, seier han. Han overføres etter hvert til rehabiliteringsavdelingen på Nordås. Les heile omtalen her | Attende i tid | Vil finansministeren si noe om når oppfølgingen når det gjelder flatere skatt kommer, og om formuesskatten da også vil bli behandlet? Vi er Hellas. Eg veit kommunane har hatt det travelt, men det har me også, kommenterer Frantzen. Universitetet var i 2007 åsted for den verste skolemassakren i USAs historie. Det er likevel behov for å gå gjennom heile systemet av målbruksreglar som byggjer på dei kommunale målvedtaka. Ingen av partia har skjønt kva dette eigentleg handlar om, seier NRL-leiaren. At han heile livet er polygam og stadig vert pubertetsforelska, passar elles godt med Næss' eige ønske om aldri å verta vaksen. Ned i kjelleren | Rent bortsett fra hovedpersonen Nathan Hale, som sto imot til den siste, bitre slutt. Hva kan vi gjøre for å skape noe i Tafjord som igjen kan føre til at folk flytter til Tafjord i stedet for å flytte fra bygda? Jeg har nemlig vært i Trondheim i noen dager nå - uten å ha noen som helst plan om hvorfor. Det tredje alternativet innebærer at trossamfunnsloven legger rammer for Den norske kirkes virksomhet på lik linje med andre tros- og livssynssamfunn. Det er ikke mulig å bekjempe en gerilja med konvensjonelle angrep dersom de sivile ikke kan skilles ut og skjermes, for geriljaen støtter seg alltid på folket. På stranden bor det i tillegg flere titalls tusen pels- og elefantsel som verner om sine revir. Personlig synes jeg de som jobber i disse bransjene nå for tiden ser dumme ut - med buksene på knærne og håret fullt av majones - men sannheten er at folk i disse bransjene bestandig har vært idioter. I Vesten er redsla for kommunismen vorten avløyst av redsla for islam. - Den dagen forsvant min tro på at jeg passer inn i den verdenen, sier han. Ny kunnskap om berekraftig arkitektur blir etterlyst rundt om i kommunane. Utan krisa hadde truleg euroområdet under eitt hatt overskot på statsbudsjettet. Slike små, rare ting meiner eg er fint å samle på. Mens det i 2003 bare var Trondheim Kammermusikkfestival som fikk støtte, er flere festivaler nå på lista. Venstresiden er blitt høyresiden, symbolet på borgerskapet. Statsråden vil seie som speidaren: Dette skjer altså under dekke av radikalisme, og i lag med den nyliberale offensiven, dreiv det venstresida ganske langt tilbake, legg han til. Peter Tatchell går snart ut i London-natta. Kunnskap, møteplasser med takhøyde, folk som tør gå foran med de vanskelige spørsmålene, samt tydelige lovgrenser for hva som er uakseptabelt, er noe av det som kan øke vår evne til sameksistens. Sier ikke at morens psykiske problemer har toppet seg, at Cathrine har brukt dagen til å hindre moren i å ta livet sitt. Vi jenter har en tendens til å være åpne om våre liv. I dag ser vi ei medvitslaus favorisering av energikrevjande produksjonsformer. Klar beskjed: Det forutsetter selvsagt at komiteene engasjerer seg på saker som krever det. Men dette forvaltingsregimet spring ikkje ut or noka tydeleg sosial gruppe. Virksomheten på øygruppen har vært begrenset, og både antallet kulturminner og kulturminnetyper er begrenset i forhold til fastlandet. I perioden 1987 til 1999 var til dømes gjennomsnittsprisen for olje på 18 dollar fatet. Det islamistiske partiet Ennahda (renessanse) er ventet gjøre et godt valg. Utdanningsnivået på vestkanten i Oslo er høyere enn på østkanten. - Hvis du skal drepe deg selv får du drepe meg også, mamma, sier Cathrine, og nekter å flytte seg. Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar, men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder. Den retta seg mot ei kritikklaus dyrking av naturvitskap som førde med seg ei omtolking av kva naturvitskap er, og av kva den kan yte. 34 av desse hevda at dei tente mindre enn 8500 euro i året, tretti påstod dei hadde ei inntekt på mellom 10.000 og 20.000 euro og... Medan den tyske arbeidaren produserer stadig meir, vert den tyske staten stadig meir forgjelda. Hvis Mitt Romney taper i kveld, vil han kanskje angre på denne kronikken han skrev i 2008, med tittelen "La Detroit gå konk". Så på mange måtar tenker eg at NLM-tradisjonen kan stå i fare for å bli "meir katolsk enn paven," d. e. meir "evangelisk" enn NT sjølv. Vi blir spurt ofte om det er aktuelt med en europeisk NHL-divisjon, men det ligger ikke i planene våre for den nærmeste framtid. Men det verkar ikkje som om så mange meiner at det er naudsynt å argumentera mot innhaldet i slike bøker, for ikkje å tala om å vera open for at forfattarane kan ha rett i noko som helst. Som ingen annen internasjonal organisasjon har IMF vært under innflytelse av USA, til tider nesten fjernstyrt fra det amerikanske finansdepartementet. Å laga særutstillingar, arrangere bygdedagar og konsertar, er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av. Solidaritet i praksis og en sterk rettferdighetssans var Hanna Kvanmos drivkraft. Han lurar på om departementet vil skvise forskarane. Her må du grave djupt i lommeboka for å passere | - Hva skal man si? De ler, det er så mange morsomme historier. Et håp. - Ja. Målet er lave satser, bredere skattegrunnlag, enklere regler og færre smutthull. Denne politiske retorikken blir krydret med romersk mytologi, hevder Ekern. En 34-årig mann som tok flere personer som gisler i en frisørsalong på Kongsberg fredag, er sendt til lege for vurdering. Og Marie syntes nok jeg gjentok dem for mange ganger. - Stoffet er dyrt, og så er den dekket av Swarowski-krystaller. Blæs han opp att for å få ungen til å slutta å hyla, eller gjev du blaffen og seier at du ikkje gidd å blåsa igjen og igjen og igjen? Desse versa har sikkert ei anna tolking enn den bokstavlege forståinga di. I ulike aldrar festar ein seg vel ved ulike innslag i tekstane. Håpet for palestinere, israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi, til slutt, et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer. Interimsstyret meinte at det i samband med dette også måtte vurderast om det nye Språkrådet skal ha eit ansvar for språk i Noreg reint allment, ikkje berre, slik det tradisjonelt har vore, for norsk språk. Men teleselskapet opplevde ikke kundeflukt som følge av mobiltrøbbelet. Sammen med Per Karlsen dro han ut for å lete etter et ungt misjonærpar med tre barn. I mellomtida får homofobien fritt utløp på verdens fotballbaner. Det er mulig naboene stusser litt. Disse sportsjournalistene glemmer heller ikke og er raskt ute med å holde sleivkjefta kommentarer mot deg ved senere anledninger. Tre hovudteoriar som involverer politiet, tsjetsjenske styresmakter og hæren, verserer om kven som kan ha teke livet av Politkovskaja. Ei slik lov må i så fall definera kva status og rolle også andre språk enn norsk har eller skal ha i denne totaliteten. Etter å ha returnert fra USA, reiser Fashanu til et religiøst tilfluktssted i Leicestershire. At det ikkje blir sett endå lenger ut i tid, seier Øberg. Kritikken frå Framstegspartiet som seiast å vera den største marknadsliberalisten her på huset, er heilt grunnlaus. Cathrine er litt lubben, hun har annerledes klær, hun blir mobbet. Og jeg fikk følgende svar: Samferdsleutvala i Hordaland og Sogn og Fjordane understrekar at Stad skipstunnel framleis er like viktig og aktuell for å gje trygg trafikk på sjøen langs kysten vår. Verdskjend boyband til Sogndal | Hans forsvarslinje var at det ikke var nødvendig å legge fram det som hadde stått i brevene fra advokatfirmaene, fordi Regjeringen hadde tatt hensyn til dette i sitt forhandlingsopplegg overfor svenskene og i sin håndtering av saken. Og VG hevdar at Jonas Gahr Støre har sendt ein SMS som provar at han engasjerte seg for Tromsø som OL-by. Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned, sa Randi Felland. Tiden kan nå være moden for å gi ideene hans en ny sjanse. - Hvis målet er å få turister til Norge, ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker, for eksempel på ren reklame. Sommeren samme år er hun ferdig på ungdomsskolen. - Jeg er spesielt stolt over å være her i dag, fordi jeg har sett FN arbeide på nært hold. Men mitt spørsmål til statsministeren er: Leverer opp mot 200 grader | Blokaden er mindre effektiv enn den var, sjølv om Israel av militære grunnar stengjer for byggjevarar som sement og stål. Det opplyser fader Frederico Lombardi, talsmann for paven. Slik held vi fram heilt til alle er omfatta av lova. Jeg tenkte på Hambro da Barack Obama holdt sin tiltredelsestale med Lincoln-monumentet midt imot. Kanskje. Selv om Ludvig Holberg fra Bergen ble den dansk-norske felleslitteraturens grunnlegger i 1700-tallets København, var det på latin den lærde dikter og professor skrev mange av sine essays og levnetsbrev. Kraftig nedgang i flytrafikken | Edna Adan Maternity Hospital er Hargeisas flotteste sykehus, grunnlagt av Edna, og blir i stor grad finansieres av henne og hennes kontakter. Kirker og kirkefond | I stedet for fremmedfrykt og utrygghet mellom mennesker skal vi bygge ny tillit og forståelse. Ho var lærar på vidaregåande skule, klok og reflektert, og i ein samtale om treet, Jesus-barnet, stjerna og dei tre kongane, Jesus som ein fredens mann og om å snu det andre kinnet til, fortalde ho oss: - Det er ei svært trist oppleving, seier Bøe, som ikkje har noko meining om kven som står bak ugjerningane. - Hva svarte du? Monsen viser hvordan slikt avfall skal leveres i videoen øverst i saken. Slik han ser det, starta "forfallet" i partiet lenge før: Søndag er det klart for nok en hjemmekamp for Vika. No er ho tilbake i Fjaler for å skrive hovudoppgåve om Torsdagsdansen. Det er absolutt en pris verdt. Andre dommere som innbyttere. Så å seia heile verdikjeda vert no flagga ut. Razak starter ikke i sin nye jobb med blanke ark og nye fargestifter. Kommunen har nok ein gong best omsetning i Telemark, og er også inne på topp-ti-lista i landet. - Sara Svendsen og Roger Aa Djupvik er ikkje på elitelandslaget, men har gjennom samanlagtsigrar i Skandinavisk Cup sikra seg verdscupdeltaking fram til jul. Språkrådet og Institutt for lingvistiske og nordiske studier samarbeider om ordbokverket Nyordboken. Ingen av søkjarane har fått avslag. Først i år har vi fått lov til å lage nokre permanente busetnader for dei, seier Olsen. Brannfeller på campingplassar. I sine undersøkingar om relasjonane mellom elevane har Kvalsund funne vesentlege skilnader i ungane sin leik på små og store skolar, og noko av det han har merka seg, er at elevane på dei små skolane i langt større grad lærer å samhandla på tvers av både kjønns- og aldersgrenser. Foto Brita Myren | Ved hjelp av Natos luftstyrke kontrollerer opprørerne nå store deler av det nordafrikanske landet. Det foregår en kontinuerlig prosess med stadig mindre bruk av E-stoff, sier bakermester Reidar Kjersem i Ålesund. Et stempel han har levd med i 16 år. Fagforbundet skal arrangere lukka valkampopning for spesielt inviterte. Det var ikke en giftpil, viste det seg. I begge sakene vil politiet gjere ei gransking av stadene der ulukkene fann stad. En slik forpliktelse er helt nødvendig, dersom freden skal sikres og de globale utfordringene innenfor klima, miljø og fattigdomsbekjempelse skal komme nærmere en løsning. - Ap lika dårleg det som skjedde då Jens Stoltenberg fekk så øyro flagra i Vadsø. - Det er galenskap å øydeleggja ein økonomi på denne måten. Mye var kjent. Godt innspel frå barnevernpanelet | Han ville kjenne barna. Det er grunn til å streka under at Kultur- og kyrkjedepartementet må ha eit særleg ansvar for å vareta og fremja dei spesifikt språkpolitiske omsyna også i dei tilfelle der dei viktigaste verkemidla høyrer inn under ansvarsområdet til andre departement. 3.5.4 Organiseringa av Språkrådet | Dusjer. Ikes videre rute er noe usikker, men klokken 20 søndag kveld norsk tid var orkanen like vest for Great Inagua Island i Bahamas. Ok | Dette er eit konkret forslag som vil hjelpa titusenvis av foreldre landet over til å få meir tid saman med barna sine. Oslo-biskop Ole Christian Kvarme sender sine varmeste gratulasjoner til Märtha og Ari og hele kongefamilien. Kan Carl I. Hagen også notera seg som opphavsmann til ei konstitusjonell endring? Når jeg introduserer ordet objektiv realitet, er jeg ikke politisk korrekt. Det var klart mens krigen raste, og det viser deres beretning her. For fem-seks uker siden skrev Geir Hansen et brev til klubbformann Arne Aambakk og sportslig leder Reidar Vågnes, der han listet opp en del ting som gjorde at han ba om å bli fristilt fra kontrakten med AaFK etter årets sesong. Han var klar over at han skjøt for å drepe, og at hensikten var at begge skulle dø. I studien av skulepolitikken trer eit anna bilete fram. Og det har kommet nye til, sier Partapuoli til Klassekampen. Alle med en formue over 470000 kroner vet at det slett ikke bare er folk som Hagen som betaler formuesskatt i Norge. Tros- og livssynsfrihet har lenge stått sentralt i statskirkedebatten, og har i de senere år vært trukket frem stadig oftere. Dette bidrog nok til at Sosialistisk Folkeparti falt ut av Stortinget ved valget i 1969. Han vart skuffa. Mats Solheim har imponert for Sogndal denne sesongen. På Majorstua i Oslo sit ein heiagjeng og ventar på framgang i forhandlingane. Mediene blir sett på som analytikere og de har et stort publikum. Resultatet er ganske triste midi-låter, men denne modusen har vært ønsket så lenge at vi glatt kan overse at selvkomponerte rockeepos iblant høres ut som de er filtrert gjennom den gamle casioen alle hadde som barn. Odds tredje scoring kom også på dødball, corner som ikke ble klarert. No er kampen mot Spotify og Wimp i full gang. Både før og etter krigen har Norge hatt gode talere. I 2009 leverte statlige instanser innsigelser mot nesten en tredel av de kommunale planene i Hordaland. Og det på selveste menneskerettighetsdagen. Men for nasjonen Norge er det veldig trist. Jevgenij Malkin, 22-åringen som ifølge dem som kan det er nesten like god som Crosby, stjeler pucken da Penguins er i undertall. Det kan vere at eg ser ei ørn på ganske nært hald. Omfanget av adopsjon utover dette er ikke kjent. Fleire unge utøvarar frå vestfylket var frampå. Gje tilbakemelding i kommentarfeltet under denne artikkelen. Omsorgstjenestene skal være et offentlig ansvar. På norsk side ga vi klart uttrykk for at det riktige tallet var null. * SVs leiar Kristin Halvorsen gjev i Klassekampen laurdag eit grundig svar på delar av kritikken som den utmelde partiveteranen Tore Linné Eriksen har retta mot SVs utvikling. På den måten kan de komme over trusler og oppfordringer til voldsbruk, sier Strømmen. Jeg har også lagt positivt merke til ham i debatter på nettet, legger hun til. Både Høgre og Framstegspartiet har brukt mykje tid på å kritisera lova som har tiltak som skal førebyggja nedlegging av bedrifter, og som har som mål å redusera negative verknader dersom bedrifter må leggjast ned. Rekken av trusler er tilnærmet endeløs. Men Espen har også noe alvorlig på hjertet, som han gjentar hver gang vi møtes. Human Nature and the Limits of Science. Seinare fall kvinna død om i garderoben på eit anna sjukehus i fylket der ho var utplassert i praksis. Han klipper opp klærne han reiste i, han skritter over lik. - Det gikk, nikker vi lydløst til hverandre. Jeg velger å bruke den positivt, sånn at mine erfaringer kan hjelpe andre. I og med at det er ein representant frå Arbeidarpartiet som nettopp tek opp problematikken kring CO2-forskning generelt og midlar til å forska på m.a. CO2-frie gasskraftverk, trur eg det kan vera viktig å nemna at om ein ser på framlegget frå Arbeidarpartiet og det som no er kome frå Regjeringa og stortingsfleirtalet si side, er løyvingane som no blir vedtekne, faktisk større. Personen i andre enden snakket ikke. Slipp til eksperter fra flere kanter, og prøv å gi et balansert bilde. « Han var et notorisk rovdyr. Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød, og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle. En geriljakrig handler om "hearts and minds" og om presise nålestikk mot geriljaens våpen. Om du har planer om å bytte ut baderomsinnreiinga, bør du sjekke ekstra godt kva slags bedrift som skal gjere arbeidet for deg. Tidligere i år avsluttet ei gruppe forskere nedsatt av Verdens helseorganisasjon, et arbeid for å måle effekter av adgangsrestriksjoner for røyking. Tiltalte hevder han skrapte med nøkler. Da det etter krigen gjekk opp for Sigrid Undset at ho hadde tapt sitt store slag og at det hadde gått verre med jødane enn ho hadde frykta, vart ho bister og hatefull mot Tyskland. Poesi fra utkanten. Me bør ikkje vere redde for å drøfte dette, meinte varaordførar i Kviteseid og Høgre-politikar Gunnar Ruud. Til slutt har eg to negative ting å påpeika, men dei gjeld forlaget: Men så lenge man styrer med sentrumspolitikk i bunnen, er vi åpne for å samarbeide med Ap, sier Venstres førstekandidat i Trondheim, Jon Gunnes. Hun er en av de prostituerte som kan tenke seg å stille opp til casting på premierekvelden den 1. november. - Ikkje unikt i Lærdal | Og nettopp derfor protesterer vi ikke. Foran TV-skjermen følger de fotballinteresserte Manchester Uniteds bitre ferd mot undergangen i europacupen. Regjeringa reverserte Bondevik-regjeringa sine skattekutt og bruker pengane til å styrkje fellesskapet, helse- og omsorgstenester for alle, betre skule og utdanning og ei historisk satsing på barnehageutbygging. Han stupte i frontruta, og hamna i grillen på vår bil. Thiis-Evensens kjæreste, samtidskomponisten Eivind Buene, har laget et eget stykke til utstillingen. Han virket så bekymringsløs. For tida held Øyonn Groven Myhren og Odd Nordstoga på med kvar sine soloprosjekt. Han maktet å synliggjøre forskning og kunnskap på en helt ny måte. I kraft av oppdraget som samlar, får ho raskt ei viktig rolle. Og altså; jeg mener ikke å være hun kjipe her nå – men har likestillingen virkelig kommet så langt at vi uten problemer kan bruke salg av praktiske plastbokser til oppbevaring av mat som unnskyldning for å henge med jentene? - Dere var heldige som fikk operere den geniale hjernen min! - Me treng ein avfallsplass for den slags avfall i denne delen av kommunen, men det må vera mogleg å finne ein stad som eignar seg betre enn denne. I full rustning og med spesialtrena hestar blei det vist døme på korleis ei riddartrunering arta seg på 1300-talet. LO-leder Roar Flaathen ser på KrF som en naturlig samarbeids partner i kampen mot privatisering. Eller, det er ikke min teori, men det var en teori jeg (ironisk nok) leste via twitter; | Blant de døde er 13 barn. - Jeg lurte i ettertid på om høyere makter hjalp oss, etter forholdene måtte vi regne med tap. Alt under Reagan gjekk USA frå å vera verdas største kreditor til å verta verdas største debitor. Fråsegna om dette frå UD sist veke kunne verke som eit arbeidsuhell, men utanriksminister Jonas Gahr Støre stadfesta innhaldet overfor NTB og Klassekampen. Leiinga ved Kviteseid asylmottak, med mottaksleiar Margaret Sanner i spissen, reagerer sterkt på utspelet frå Kviteseid Høgre om at mottaket bør leggast ned fordi det er til belastning for fastbuande og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane. Men i dag vann eg presisjon, og då tok eg dei. Pasientar som har avtalar ved enkelte poliklinikkar ved Førde sentralsjukehus 29. juni bør vere merksame på at avtalane kan falle vekk. Den eine vart dømd for å ha motteke og oppbevart ein bestilt postpakke på 3,5 kilo som inneheldt anabole steroider. De er hva vi blir: Etter 30 timer lettet trykket, han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra. Det faller ham aldri inn at den pliktoppfyllende jenten har passet på seg selv siden hun var ni år. Avisen skriver også at "den detaljerte rapport fra deres aktive deltakelse i luftbroen over Kongos jungel er ennå hemmeligstemplet". Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag, Og den er, som han selv sa, en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt. Me blir ikkje så sårbare og no er det alltid opne dører her, seier leiar av Barnevernsamarbeidet, Synnøve Bratland. Dermed er fødselen i gang. Mandt har også hatt konsert for vaskepersonalet ved skulen. Eg bremsar opp, skrur ned polkamusikken og rullar sakte fram mot det eg skjønar er eit menneske. (Foto: Tom Benjaminsen) | Først ville han ha 200 kroner for trefigurane, men då slektningen min kom med pengane, skulle han ha meir, fortel ho til Firda onsdag. Men så smalt det igjen. Nordkoreanske medier skriver at Clinton leverte en personlig melding til Kim fra president Obama, men Det hvite hus benekter dette. I 2011 kjem tyskarane til å ha eit overskot på valutabalansen på 5 prosent av BNP, austerrikarane på side har eit overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent. Slik ei bygdebok berre er interessant for dei som bur i bygda. Min mor og de kommer til å gremmes! Det tok nesten halvannen måned før Telenor identifiserte årsaken. Agnieszka Jantaraska er arkitekt og kom til Oslo sammen med Radoslaw Gasiorowski bare for å se den nye operaen. Men det blir nokså forenkla å seie at vi tener så masse pengar på dette. Ingen andre land kunne styra oljesektoren så godt som me. Trine Dehli Cleve, som er dommer i "Skal vi danse" og kan skilte med fire VM-gull og fem EM-gull i konkurransedans, husker at det var enklere kjoler som dominerte da hun selv begynte å danse på 70-tallet. Spelande trenar Øyvind Haugen gav heimelaget pangstart i opningsminuttet. - Den norske staten ville aldri godteke at aksjeselskapa skulle ført rekneskap slik kommunane gjer i dag. Det tok dei minst ti år å koma seg opp frå dalsøkket. Byrkjeflot understrekar at den høge kraftprisen faktisk skaper reelle problem for mange industribedrifter, sjølv dei som har rimelege kraftkontraktar. Om lag 35 personer bor i Ny-Ålesund året rundt. Representanter for SV har til og med uttrykt at det er et "samfunnsproblem" med friskoler. Steinnes og Treider har også reist rundt i landet og drevet opplæring i metoden ved andre sykehus. For et godt samfunn er dette umistelige verdier. Dersom AaFK-ledelsen ønsker å fortsette med samme spillestil som nå, tror jeg at klubben må lete utenfor Sunnmøres grenser etter sin nye trener. I storbyen har ein lett for å drukne i alle menneska. Sosiale medier passer så godt inn i denne tidsånden. - Kvifor er det slik? Det gjeld både fly og skip. Shmiels historie. Mannen er frå Aurlandstraktene. Leiande norske historikarar og intellektuelle som Edgeir Benum og Rune Slagstad har hevda at dei norske sosialdemokratane etter 1970-talet gradvis let marknadstenking erstatte likskapsideologi. Men utover i 1980-åra kom det også til ein del oppgåver som hadde meir direkte å gjera med språkvern, eller det som vi no helst omtaler som språkstyrking. Da befinner jeg meg fortsatt i et museum, synes jeg, i et bymiljø som også er ivaretatt, mer eller mindre nennsomt. - Forhåpentligvis går det taxi så jeg slipper. Viljen og kjærligheten til å gå på igjen, begynne med nye dikt, skrive nye melodier, at alle vet hvor vi vil, at alle vil dra i samme retning, er nødvendig for oss. Og han byggjer på gangster-rap, utan at han har gangsteren som ideal: Deretter fylgde eit par år med få uttak av dyr under jakta. Den nye omstillingslova tok til å gjelde i juli. Da jeg fikk den, var den sterkt beige, forteller han. Det krevde at landet begrenset innbyggernes forbruk, slik at det oppsto et voldsomt overskudd i utenrikshandelen. Planen legg etter det Firda har grunn til å tru opp til grunnleggjande endringar i sjukehusstrukturen. Frifunnen for vald | - Når ein flyttar til bygda betyr den enkelte person meir og kan lettare utrette noko for lokalsamfunnet. For Ullmann skriv glitrande. Ifølgje filmen overlevde Jesus krossfestinga, levde i løynd, gifte seg med Maria Magdalena og hadde små born då han gjekk gjennom eit torg og såg Paulus forkynna ein menneskeskare om Jesus. Ingen fasit | Der overleverte han de tre samarbeidspartienes svar på 54 spørsmål som sist torsdag ble oversendt fra Fr.p.s stortingsgruppe. Alle de tre ble dømt til betinget fengsel i mellom 30 og 45 dager. Rettspleien hører under Salten herredsrett og politimyndighet under politimesteren i Bodø. Klimaengasjement. Helseministeren innfører totalt røykeforbud på pubene i morgen. Me veit at m.a. Kværner Egersund mista eit oppdrag til Dragados i Spania på grunn av, etter mi oppfatning, noko som kan sjå ut som at EU-land subsidierer verftsindustrien sin. Politiet har no frigitt namnet på mannen som torsdag ettermiddag omkom i Naustdal, som er den 63 år gammle Ove Johan Veien. - Dette kan føre til at våre ansatte får en alvorlig sykdom, sier Monsen. Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner? Begge statene regnes som sikre kort for republikanerne, selv om Obama vant Indiana i 2008. De andre NATO-landene har samlet brukt snaut en billion til. Flere nyheter på Rampelys-forsiden! Men, de glemte konfliktene fortjener også vår oppmerksomhet. Jeg var på Horgans - stedet jeg kun har vært på dagtid for å spise hamburger. I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn. Spalta må fyllast, uansett svar, så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka. Innesluttet. Ikkje berre endra det måten ein såg kvarandre på, men også korleis ein såg seg sjølv. Gjerne med en gang. På vegen vart han skoten, anten av livvakta si eller i krysseld. Dette går inn i ein mytologi om at kritikarar av innvandring, islam og multikulturalisme ikkje kjem til orde, slik at ekstreme ytringsformer har vorte framprovoserte. Under bordet ligger en ball. Don Mitchell (40) tenkjer tilbake på tiåret som endra alt. Jeg tviler på det. Ny verdensorden II. - Men det er ikkje nok at Høgre har drøfta situasjonen og kome fram til eit standpunkt. At han bodde i et land som het Norge eller at verden består av mange land og et av dem er Norge. Vi har nå et kommersielt system som fokuserer på sykelighet i stedet for friskhet. Vinteren 1998 / 99 har Pyramiden vært avfolket, og det er usikkert hvilke planer Trust Arktikugol har for stedets fremtid. Fylkesrådmannen vil ha gigantlina i jordkabel | - Kunst, konserter, teater, film, litteratur, mat, kjærlighet, søvn, venner, familie, tv, radio, aviser, båtliv, tennis, og en masse andre ting i tilfeldig rekkefølge jeg heller ikke har nok tid til. Vel og bra, men for å si det sånn; Genève er et spennende sted å være, og her kan vi faktisk se spor av skattebetalernes penger, sier Jonas Gahr Støre. Fuglefaunaen omfatter 27 hekkende arter og skiller seg ikke vesentlig fra Svalbard. Dette er presisert i eit eige dokument med merknader til vedtektene. Utvalgets flertall mener eierforhold mellom Den norske kirke sentralt og lokalt bør bygge på en videreføring av grunnprinsippet om soknenes eiendomsrett til soknekirker og lokale kirkefond. Ferieboligen som i 2006 kostet rundt 136 000 euro, har nå prisantydning på 79 900 euro eller rundt 590 000 kroner. Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av, men det å vite når den er på sin plass er en kunst. - Å ikke skjønne har aldri vært plagsomt. Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag, er å syna dårleg skjøn. Eg var på bibeltime i går, på Misjonshuset. Refsa sine eigne | Derfor er de tilgjengelige, hilsen Cicero, Horats, Seneca. Det er viktig å halde stigen sin rein når turistar og andre kjem i naturen, påpeikar Jon. - Det er veldig positivt. Edderkoppspinn. Endel av nyordene er slik at mange en tid har tatt dem i full bruk, gjerne de yngre, eller folk i virksomheter der mye nytt skjer, mens de fortsatt er ukjent for mange andre. Øyvind Strømmen Kjerpeset er framleis halvsekundet bak EM-kravet for juniorar på 400 meter hekk. Da de forlot sykehuset etter nærmere to timer i møte med pasienter, var det flere som la merke til at safir og diamant forlovingsringen, som en gang i tiden tilhøre prinsesse Diana, var mystisk forsvunnet, skriver People. Fylkesleiar i Framstegspartiet, Frank Willy Djuvik, er i harnisk over at ingen frå opposisjonen får halde appell under Fagforbundet si valkampopning. Da han startet sitt første band sammen med Geezer Butler, hadde han et fengselsopphold bak seg. - Så vi kan regne med å se NHL i Oslo om ett år? - Det betyr ikke så mye at vi ikke kom med i Royal League. Også her står du foran tv-en og synger med på teksten til låtene som avspilles med video. Forretten lyder navnet "Coquilles St. Jacques Prince de Norvege", som er grillet kamskjell på norsk spekeskinke - med trøffelhonningvinaigrette, ruccolasalat og ristede gresskarkjerner. Mord på uskyldige, kulaker eller jøder; kan ikke aksepteres. Ein lærar er i Fjordane tingrett dømd til fengsel i 60 dagar, og fullbyrdelsen av straffa utsetjast med ei prøvetid på to år. Forbudet vil føre til masse bråk ute på gatene, der folk vil stå og røyke. Filmen bygger på en tekst om tilgivelse. En far har gått rettens vei for å få samvær med barna. Samlemani: Enkelte partier tar også til orde for en større regionalisering av fiskeressursene. Vi må utnytte dei store uutnytta ressursane vi har, til å få fram bioenergi, byggje kunnskap for utnytting av energikjelder som enno er umodne, utvikle teknologi som både her og andre plassar i verda kan bidra til overgang frå det fossile til det fornybare energisamfunnet. Her har en gammel blåmalt skonnert blitt et landemerke. Men vi liker ikke måten de gjør ting på. Det er betre å pålegge eldre bilførarar geografiske avgrensingar enn å ta frå dei førarkortet heilt, meiner stortingsrepresentantane Inger S. Enger og Jorunn Ringstad frå Senterpartiet i eit privat forslag til Stortinget. TV-kanalen erklærer nå at Obama trolig vinner Vermont, og Romney som vinner av Kentucky (8 valgmannstemmer). At engasjementet er stort, også blant artistene som gjestet Oslo Spektrum i går, er stjernesopranen Barbara Hendricks et fremragende eksempel på. Kritikkverdig | Noe som virket å gå mer inn på landslagskeeperen, var lårsmertene. Samtidig erklærer TV-kanalen at Mitt Romney vil vinne Oklahomas 7 valgmannstemmer. Ein bør sjå kor langt ein kan strekke seg mot einskap, og kva ein kan "tole" for einskapens skuld. Det finst heller ikkje lovverk som hindrar Norske Skog i det fullstendig usosiale vedtaket å nekta andre å driva verksemda vidare. Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986, da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa: Justin er borte, for lengst fløyet tilbake til England. B er fortvilet. - Me blei slitne i 2. omgang. Gruppeleiar for Senterpartiet og Kristelig folkeparti i Kviteseid, Harald Smeland (SP), gjev sterk kritikk til handsaming av utfyllings-saka på førre kommunestyremøte. - Frå 1. juli blir overspenningsvern påbode i alle nye installasjonar, også nye bustader og hytter som er tilkopla straumnettet, seier Bjørn Sørensen, fagsjef for el-tryggleik i NELFO. Å gå frå postmodernisme til reduktiv fysikalisme er å gå frå Skylla til Karybdis, frå mjuk fornuftsfiendskap til hard. Arbeidarpartiet røysta mot framlegget til vegutvalet, og blei åleine om det. Evakuerar frå Engeset | For meg er det en selvfølge at lokal og fylkespolitikerne i Møre og Romsdal vedtar at når en bygger nytt eller bygger om offentlige bygg så skal flis vurderes som energikilde. Frå 3. juli set MY "Marie Claire" ut på daglege siglingar frå Dalen til Lunde med retur på ettermiddagen. - Verken Seljord eller Kviteseid ligg langt frå Bø, der det alt er pol. Kampanje: Men her òg kom omstenda til hjelp: Ettersom tida går, ser Elisabeth at objekta for forskinga vert til eineståande subjekt, og ei snikande kjensle av moralsk ansvar sig innover henne. Dermed kom kunne AaFK innkassere tre viktige poeng i tetstriden. Internasjonal lov set ikkje forbod mot røff justis, men oppmodar alle om å handsama falne fiendar med vyrdnad. Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt, sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange. Min venn og nabo har i mitt fravær forsynt eiendommen sin med overvåkingskamera. - Synes det er rart med folk som har tid til å ha en hobby. Og eg må ikkje på død og liv gå under stigar eller trakke på kumlokk eller knuse speglar i hytt og pine. Vi gir i dag tilskudd til private skoler, bl.a. er det vedtatt at vi skal gi tilskudd til muslimske skoler der ungene nettopp skal pugge Koranen og lære de skikkene som jeg nå har referert til. Tapte kamper, dårlig spill, omstridt kapteinsskifte, strid om omkamp og lite fornøyde benkeslitere må ikke få råde grunnen for lenge. Problemet ligg ikkje i studien, men i mange av arbeida standardtolkinga er basert på. Obama har allerede skapt et nytt internasjonalt klima, ikke minst gjennom sin utstrakte hånd til den muslimske verden. Formannskapet i Nissedal handsama på sist møte eit framlegg frå eit nedsett vegutval, om nytt regelverk for kommunal og privat veg i kommunen. I de neste åtte ukene av rettssaken vil volumet variere noe, men en skal hele tiden huske på den store interessen som er rundt saken, sier programdirektør i NRK, Per Arne Kalbakk. Den ugjestmilde vulkanøya stikker opp som en nålespiss fra dypet midt mellom Sør-Afrika og Antarktis, og over 90 prosent av landoverflaten er dekket av is. 32 mennesker ble drept og 25 såret før gjerningsmannen, en student, tok sitt eget liv. En av FNs viktigste funksjoner er imidlertid som forum for diskusjon og møtested for mennesker fra hele verden, så vel i hovedkvarteret i New York som på en lang rekke konferanser verden over. Nå som den er så sterkt beskyttet, må det da kunne gå an å leve livet videre akkurat der. Sist ut i rekkja var slektningen til Margot Fonn i Jølster. Samansetjinga av gruppa vil mellom anna bli vurdert i samråd med Arbeids- og inkluderingsdepartementet. - Det er betre å vente nokre minutt slik at dogg og is er fjerna enn å ta sjansar, meiner Voll. På grunn av SPUs krav til sikkerhet og avkastning er det begrenset i hvilken grad Norges oljeoverskudd bidrar til utvikling i fattige land. Det må jo vera det som må skje. At vi ikke har hatt en omfattende tradisjon for dubbing har bidratt til språkforståelsen vår, sier daglig leder for EF i Norge, Morten Davidsen. 1. april 2006 var 16 av dei 163 frittståande grunnskolane som da var i drift, godkjende på dette grunnlaget. Også Telenor måtte endrast for å bevarast - ved å møte nye teknologiske og rammevilkår med organisasjonsendringar. - Men det eksisterer allerede en debatt om de prinsipielle sider ved ytringsfriheten. Kontakt oss på 57 83 33 33, redaksjon@firda.no eller send MMS med kodeord FITIPS til 2005. Målet med turen er å gjere seg kjent med Kina som den nest største verdsøkonomien, og sjå kva konsekvensar det har for verksemder på Vestlandet som ønskjer å etablere seg der. Det betyr at Språkrådet ikkje berre må halda den språkpolitiske fana høgt, men også kunna gå i dialog med ulike sektorinteresser for å drøfta løysingar som balanserer eventuelt motstridande omsyn på ein optimal måte. Men det er så mange slags historier bak hvordan vi har blitt til. Ho stakk kniven inn og fekk etter mykje møde tvinga ut det tilsynelatande ukjende objektet som var inne i steika. Takkar kommunen | Så må Stavanger Aftenblad syngje igjen. Burre hilser også! " Dei to hadde møtt kvarandre i Finland, der dei begge studerte fotografi. Ikkje omkamp | Men det er ikkje det Regjeringa prioriterer. Hans Henrik Scheel tiltrådde som administrerande direktør i SSB i januar, etter å ha vore ekspedisjonssjef i Finansdepartementet i 17 år. - Her nede hører vi ikke at vi er et lite land, sier kong Harald. Ei analysering etterpå dokumenterte 672 simler / ungdyr og 348 kalvar innanfor ein radius på to kvadratkilometer ned mot Bjørgedalen i Valle. Folk skal bu, nordmenn får meir pengar, og skal ha nye hytteområde. Politiet skal sjølvsagt streva etter å vera effektive, men vi må òg ta inn over oss at politiarbeid er svært tids- og konstnadskrevjande. "Det tyske gjeldsnivået er urovekkjande", seier statsministeren i Luxembourg, Jean-Claud Juncker, som styrer eit land som berre har 20 prosents statsskuld. Den står klar i kjøleskapet, skriver pappaen. Men dei kjenner ikkje at dei har befolkninga med seg. Han legger til at når det gjelder dieselbiler, er utslippskravene blitt strengere. Til saman okkuperer Armenia i dag kring 15 prosent av Aserbajdsjan, og over ein halv million aserbajdsjanar er i dag flyktningar i sitt eige land. Foto: Herdis Maria Siegert | Ho deltok i Idol i 2005, berre 17 år gamal, der ho kom heilt til finalen. På ei pressekonferanse klokka 12 torsdag fastslo Avinor og Luftfartstilsynet at det ikkje blir nokon trafikk i norsk luftrom før tidlegast fredag morgon. Og hun mener, kanskje litt overraskende, at humor er oppskrytt. Jeg ville gjøre noe positivt for å hindre at slike dødsfall skjer igjen. « Det breinn! Mye vind på kysten | Dette peiker i retning av både ei breiare og ei meir aktiv språkpolitisk oppfølging frå Språkrådet si side. Det var å invadere og det er ikkje rett, seier Solveig. Dette har finansministeren også tidligere uttalt. Førebels er altså ikkje det nok. Kleppe tok andreplassen i slegge med eit kast på litt over 57 meter. Og Rasmussen har allereie vore i kontakt med Riksteatret for å lufte ideen om ein nasjonal turné. Posttenesta, til dømes, vart bygt ut fordi ein meinte folk hadde bruk for det. Finn Gustavsen var en av etterkrigstidens mest markante politikere. Bjørn Einar Romøren fulgte på 16.-plass og Roar Ljøkelsøy ble nummer 24. 11.2 Miljøforhold og aktivitet | Ved siden av ham sitter en annen unggutt, Tyler Kennedy. - Mamma var en livsglad dame, som elsket å gjøre det godt for de rundt seg. Skadeomfanget er ukjent, men dei sto alle utanfor bilen då vi kom til staden, så det er truleg snakk om moderate skader, seier operasjonsleiar Hans Petter Harlem i Sogn og Fjordane politidistrikt til bt.no. Det offisielle programmet på Demokratenes valgvake i Chigago er i gang. Mi oppgåve er å verna om rettane til born. Gode grunner taler nå for at grensen bør settes til 1945, ikke minst i lys av den rolle Jan Mayen hadde under den annen verdenskrig. En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet. Noen har nå, i god tid etter valget, ytret seg. Foran en trening finner denne krysseksaminasjonen sted i garderoben til Forest: Etter at drøyt halve VM-runden var kjørt, var han på annenplass. Der vil jeg anbefale folk å tenke seg nøye om hvis de tenker på å legge ut noe som kan virke dumt. Reise: Ryk Italia frå eurosamarbeidet, ryk euroen. Det er tre omstende som krevst for at denne typen katastrofar skal kunna skje. - Tre av potensfremmerne var tilsatt ulovlige legemidler. SV må i denne sammenhengen sies å være det partiet som er minst bekymret over den statlige reguleringsiveren. For somme er det småting; for andre er det langt alvorlegare, men dei kjenner seg låste, og det er vel noko dei fleste kan kjenna seg att i. Det var NRK som i dag kunne fortelle at det tok 23 minutter fra første melding politiet og HRS mottok melding om grunnstøtingen, til Akuttmedisinsk kommunikasjonsentral (AMK) ble varslet. Som sagt: - Det hadde vært glatt der oppe i dag. Av di vi krev at dei landa som har problem, skal endra den økonomiske politikken sin. Det brann ganske godt, men brannvesenet fekk fort kontroll, seier vitnet. - Det er fantastisk å få eit slikt oppdrag. Det vil det ikke være mulig å gi et eksakt svar på på forhånd, det må vurderes der og da hvordan slike uttalelser fremkommer, hvor mange som stiller seg bak dem, osv.. Siden skal amerikansk politi droppe etterforskningen av mangel på beviser. Det er jo viktige ting. Lettvint retorikk | Fall om etter fire skot | Mendelsohn besitter en dyp innsikt i hva livet går ut på, og har en enestående bredde i spørsmålet om moralsk patos. T.h. Lars Mattis Horvli, teknisk sjef Tine Byrkjelo. Asbjørn Aarnes kjem neste år med bok om Snorre. Det er fleire sjansar. Espen: - Du hevdar altså at menneskekroppen er god nok som han er? I fjor søkte han om det same, men då fekk han avslag frå samtlege kommunar. Men plutselig er det noe som bare åpner seg, og så har jeg et eller annet å jobbe videre på. Vann folket med plyndring | Hun går mot en bratt skrent i nærheten av huset. Det gjeld teknologiutvikling og pilottesting, det gjeld oppretting av innovasjonsselskap, det gjeld investeringsstønad, og det gjeld også utgreiing av infrastruktur for deponering og reinjisering av CO2. - Det var helt rått, jeg så på linja hans og han kjørte taktisk helt på grensen. Thomas (d. 1968) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union. « de gjorde det så godt de kunne. - Det er opp til Knut Arild Hareide, og hvor han vil sette beina. Arne Stubhaug, Firda | Han vil nemlig ikke love at SV og Sp ikke hindrer nye konsesjoner til gasskraftverk. Vamp ble kåret til Årets Spellemann i 2007. Det er ikkje harde vitskaplege kriterium for vurderinga. Det er også uttalt at dei framtidige grensene ikkje nødvendigvis må trekkjast parallelt for mållova og offentleglova, for dei to lovene har ulikt formål. Taraldlien har mista trua på at Kleivgrend nokon gong vil få god veg. Hukommelsestap, eller amnesi, har to former: Den enkle løsningen er selvsagt å drikke bort problemene. I løpet av sekunder måtte maskinist Olav Johansen gjøre sitt livs vanskeligste valg. Programmet hadde tittelen: "Ein lyrikar - eit tema: Aslaug Vaa". I Tripoli mangler mange mye når røyken fra krigen gradvis legger seg. Akkurat det siste har neppe støtte fra høyeste hold. Måtte avlyse volleyballturnering i Askvollhallen på grunn av snø på taket | Martin følte seg straffet for noe han ikke hadde med å gjøre. En måling fra juni i Firda og Sogn Avis viser en nedgang på 7,3 prosentpoeng fra forrige valg (fra 29 til 21,7 prosents oppslutning). Norge har med Pål Anders Ullevålseter fra Oslo. Normene for prosatekster har selvsagt også endret seg, men på en måte som ikke har fjernet seg like mye fra leserne. Skikkeleg misantrop | Han var større enn seg sjølv. De lette lenge, uten å finne dem. Då må brannfolka omgruppere seg, men av garde kjem dei. Våpenmakt er ikkje måten å løysa strid mellom ulike statar på. Berre to poeng skil laga, og med siger tek Haugesund over tabellteten. Testene kom helst under, eller i forkant av, mesterskap. I de første årene het "alle" Ford, Volkswagen, Renault, Volvo eller SAAB. - Nei, nei, overhodet ikke. Spredningen muliggjøres av økonomisk støtte fra høyreorienterte organisasjoner, og samarbeid med ulike mediebedrifter og grasrotorganisasjoner. Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer? Jeg ønsker ikke å påføre min familie og mine venner mer lidelse og besvær (...) Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid », skriver han i et intervju med seg selv i "2083", manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet. Det er ingen annan måte å sikre at dei som kjem etter oss her på jorda, skal ha den same tilgangen til rein luft, rein jord, reint vatn og eit klima som gjer det mogleg å leve her på jorda også dei neste hundre åra. Når det gjelder gasskraftverk, er Regjeringens politikk den samme. På skulen har ein no engelsk heilt frå fyrste klasse, så han har nok lært litt av kvart oppigjennom. Motiverer til innsats. Utvalet gjer framlegg om legge ned barnehagar, sentralisere mellomtrinnet i skulen og kutte straumrefusjonen. Dersom man har mistanke om at det er tilfelle, må det undersøkes av psykiater. At USA, England og Tyskland har mye mer privat finansiering av kunst enn Norge, viser hvor stort vårt uutnyttede potensial er. Denne lova seier at "Folkevalde organ kan treffe vedtak i saker som ikkje er oppført på sakslista, viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møtande medlemmer motsett seg dette". Fæle greier. Vi vil være med på å sikre vaksiner til alle barn i hele verden. AaFK lempet et av mange innlegg mot Tor Hogne Aarøy inne i RBKs 16-meter. Foto Arne Stubhaug | Jeg går ikke på loppemarkeder, men er nok en skrotnisse. - Vi har ikke noe større ansvar enn lærere og leger. Truleg klart for nattfly | Det er slik at kvar tilskipar har økonomisk ansvar for tilskipinga si. Jeg beundrer henne for måten hun har taklet dette på, og hvordan hun har tenkt gjennom saken, og vi har valgt å støtte henne, sier Hannahs far, Andrew Jones. Det er beklagelig at Nordbø ikke uttrykker sympati for disse, men heller slår seg på brystet for at han gjør grums stuerent. E-stoffene har forskjellige virkninger i deigen, og Hildur Rødstøl tror ikke at stoffene blir brukt for å forhøye kvaliten på varene. Ein må heller vere sterk, lage sin eigen moral, hevde seg sjølv etc. I et år som i 2008, hvor bedriftene silblør og utbytter bare er en fjern drøm, skal formuesskatten uansett betales. På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf. Vi kan gjerne samarbeide med Naturvernforbundet for å både sikre den flotte naturen vi har og også sikre et levedyktig samfunn i Tafjord. Så langt har han talt seg fram til 14 seksere for de "deUSYNLIGE" - en film som er kalt alt fra et mesterverk til meningsløst pjatt. Politiet i dette landet er underbemanna. Og ho kan overførast til Noreg. Disse gruppene varmet opp i 8 - 10 minutter og løp noen minutter for å få ned pulsen etter økten. Espen har bare en hettegenser på seg. I en redegjørelse til departementet går de gjennom Bertelsens karriere ved Bergen tingrett og lister opp anklagepunktene mot ham. Det går føre seg eit systematisk arbeid for å undergrave klimaforskinga, særleg i USA, der næringslivsinteresser er i open kamp med både forskarar og styresmakter. Det gjør det desto vanskeligere å løfte guarden. - Noreg tener mange milliardar kroner ekstra på denne situasjonen. Skjerper rutinene | Reisefakta Færøyene | Togna og eskapismen til tyske intellektuelle tillét at totalitære krefter fekk makta i Tyskland. Aly har også granska kvar det vart av eigedelane til jødar som vart deporterte til dødsleirane i aust. - Du har skrive at vestlege intellektuelle er så kritiske til vestlege verdiar at det blir destruktivt. Totalt 70 nye valgmannstemmer til Romney. Tunisia er det første av disse landene som skal avholde valg etter regimeskiftet, og i helgen gikk startskuddet for valgkampen. Tine ba også Landbruks- og matdepartementet om å gi fritak for overproduksjonsavgiften ut kvoteåret 2011. Den religiøse kulturen og dei religiøse ferdigheitene er i ferd med å døy ut. Dei siste dagane har pressa vorte meir pågåande mot politiet, og stilt viktige spørsmål om korfor det tok så lang tid før hjelpa nådde dei hjelpelause. Skjer filetane av skroget, og del dei og låra i to. I dette området blir folketalet omtrent tredobla i sommarmånadene. Allerede i tenårene fikk han sin første tatovering - kallenavnet "Ozzy", som han tatoverte selv med synål og blekk på knokene. Sist gong var i 1958 då Kilen kapell vart vigsla. Tidligere og pågående reformarbeid innenfor Den norske kirke er dessuten referert i utredningen. Han ringte Forsvaret og spurte hvor mye han kunne fortelle pressen. - SafeClean er i sterk vekst, og søsterselskapet Industrial Chemical vert påverka positivt av dette, fortel Litsheim, som også er medeigar i SafeClean. Men må vi det? Men både nikotin- og THC-innholdet kan - gjennom restriksjoner - være lavt. Som i dag, då eg kom innom Lykke Kaffebar, min andre heim her i Måløy. Hvor er det peneste stedet i Norge? - Så du var ikke på Dylan-konserten på Romsdalsmuseet? - Jeg skar meg med barberbladet i håndleddet. I dag ligg prisen for eit fat på nærare 60 dollar. Dei som ikkje skikka seg vel fekk harde straffer på denne tida. Det er lett for mange å ta til takke med bokmålsutgåvene når dei ikkje finn nynorskbøker i bokhandelen, seier Myklebust. Ikke helt heldig. Da Regjeringen gikk i gradvis indre oppløsning etter den nye valgseieren i 1969, var statsministerens uforutsigbare og ustrukturerte arbeidsstil en del av forklaringen, men langt fra hele. Framstegspartiet har vore den sterkaste pådrivaren for å byggje infrastruktur, som igjen vil resultere i verdiskaping. - To år etter handsaminga fastslo Arbeids- og administrasjonsdepartementet under Morten Meyer at direktivet var godt eigna til å "fråta eller nekte arbeidstakarane påverknad eller nekte dei slike rettar". Kommunestyret valde ordførar Birger Nygård til leiar av arbeidsgruppa som skal fullføre planane om fleirbrukshuset. Det spørst om ikkje Levi Henriksen hadde vore betre tent med nemninga folkelivsskildring i staden for roman. Sidan returnerte det for å hente bjørnen oppe på Vetlebreen. Men det er vanskelig å få tak i store mengder av rensemidlene som brukes som råstoff, sier Endresen, som er elev ved Statens Kunstakademi. Godt arbeid: 20 prosent av industriverksemdene og 15 prosent av selskapa i tenestesektoren har flytta arbeidsoppgåver ut av landet dei siste to åra, viser ei undersøking publisert av det danske Ugebrevet A4. Temperaturen er i ferd med å stige i rektorvalkampen ved Universitetet i Oslo, og kandidatane sitt syn på kvalitetsreforma ved universiteta har blitt ei hovudsak. Arild Humlen, advokat og leiar Advokatforeningen sitt lovutval i utlendingsrett, meiner det er nødvendig å betra rettstryggleiken i utlendingssaker, og ser det som positivt om Noreg følgde Sverige i denne saka. Dette heitte modernisering. Hennar politiske liv hang òg i ein tynn tråd. Det er ikkje like sjølvsagt i dag. Debattér saken! I rettslig forstand har Den norske kirke ikke noen egen konstitusjon. At dei ikkje får vere med fordi dei er jenter, og at det vart gjeve beskjed så seint. Bård Hoksrud frå Framstegspartiet var også sikker på å overta plassen etter John Alvheim. En slik linje vil neppe øke forbruket av cannabis. På veggen syner klokker tida i Baku, Istanbul og Stavanger. "Verden har forandret seg og vi må forandre oss med den". Han kom seg gjennom studia på overtid og arbeidde som lærar ved ulike private skular til han vart forfattar på heiltid i 1893. Og stygge klær. Det er nødvendig dersom dei overordna språkpolitiske måla skal kunna realiserast. Derfor vil vi nå arbeide med spørsmålet om en mer likeartet verdsetting av formuesobjekt, eller en fjerning av formuesbeskatningen. Går hardt ut mot "SingStar" | Han tar en røyk ut av Pall Mall-pakka. Jeg hadde satt på The Clash på stereoen i garderoben en gang. - Ein skal ha respekt for andres faglege vurderingar, og eg har sjølv ikkje møtt Breivik. I minneavisa har Novaja Gaseta prenta namnet på 211 russiske og utanlandske journalistar og pressefolk som har dødd her sidan 1992. Avtalen om et inkluderende arbeidsliv (IA-avtalen) skal redusere sykefravær, øke avgangsalder fra arbeidslivet og øke rekrutteringen av personer med nedsatt funksjonsevne til arbeidslivet. Og pupper? Statens strålevern (www.nrpa.no), Grønn hverdag (gronnhverdag.no) og det svenske Mobilmärkning (mobilmarkning.nu) er kilder å oppsøke, men disse burde utvikles i langt større grad. Vi arbeider dag og natt for å få ferdig bøkene, seier forlagsdirektør Paul Hedlund i Gyldendal. Den gamle yrkesskulen er riven og jamna med jorda. Og du. Shmiel var soldat under første verdenskrig, giftet seg siden og bygget opp en lønnsom kjøttforretning. Dette var noko mindre enn det som kom på Engeset tidlegare om morgonen, men kunne likevel fort medført store skader. Over hundre fotballivrige barn hadde meldt seg på til årets fotballskule i Fyresdal. At han i det heile er i live, er eit lite under. Er ikke Hollywood drømmen for alle regissører? Det går fram av dette at ei formulering etter mønster av den samiske grunnlovsføresegna ville ha eit mykje vidare siktemål enn omsynet til språket. Vi vet at nordamerikansk hockey har vært populært her lenge, men mener potensialet er enda større. Norske storselskap fekk statlege kraftkontraktar som sikra dei rimeleg straum, og leverte til gjengjeld arbeidsplassar. Stortinget mottok mandag meddelelse fra Statsministerens kontor om at følgende statsråder vil møte til muntlig spørretime: Oljeprisveksten fører til ei kolossal pengeoverføring frå dei oljeimporterande til dei oljeeksporterande landa. Han vart sedd på som ein klovn. Det var jolegrantenning i Kviteseid. Kvifor vart vi med? "Fashion Bible" tar for seg hvordan moten har utviklet seg de siste hundre åra, de viktigste motehusene og designerne, og den gir praktiske tips. Det er også bluesgitarlegenda BB King. Konsentrert, ufarleg, lett å transportere og brukande til mykje. Helge Johnsen. Det går an å forstå at de følte seg selvsikre. Det er enda mer beklagelig at svikten går hardest ut over grupper i befolkningen som er mest avhengig av at det offentlige velferdsapparatet fungerer etter hensikten. Men stoppar han midt oppe i lia, så må jo bil nummer to mest truleg hentast på brannstasjonen. Brannvesenet kom raskt til staden og fekk kontroll på brannen. Debatten vert då om reine avskrivingar gjev eit godt bilete av dei reelle vedlikehaldsbehova i sektoren. Mot Lillestrøn var det for eksempel unormalt raskt. Og sjølv om denne spalta heiter God bok og ikkje "godt barneblad" eller "god teikneserieheltinne", så er det henne eg skal fortelje om i dag: Av dei som vart vekte av desse nye impulsane, var leiande kulturpersonlegdomar som biskop Percy og diktaren Thomas Gray i England, historikaren Schützen og folkloristen Herder i Tyskland. Og ifylgje Haram ber statskyrkja eit stort ansvar for utvatninga fordi ho tviheld på ein kristendom som er gått ut på dato: Det er SV, som styrer Kunnskapsdepartementet, som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk. Om ein bruker skulepolitikken som døme, finn ein ikkje noko eintydig marknadsliberalistisk vending i Noreg. Men det er ikke mange år siden en del trodde eventyret var over for godt. Tettheten av kulturminner er størst i de områdene som har de beste klimatiske forholdene, dvs langs Spitsbergens vestkyst og særlig i de store fjordene Hornsund, Bellsund, Isfjorden, Kongsfjorden og på Nordvest-Spitsbergen. Hilmar Frantzen frå Skafså har vore med i Tokke Raude Kross i mange år. Ingen av dei er smekkfulle, og det verkar som bygdefolket held seg visse stader, mens innflyttarane er andre plassar. Hvis resultatene uteblir, kan det hele ende med bitter skuffelse. Kvit. Det virker som det nesten er like skummelt å nevne plan B - en Ap-regjering i mindretall - når statsminister Jens Stoltenberg er i nærheten. Han er stolt av kor populær serien var, og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt "opportunistisk og umoralsk". Samarbeidsregjeringen vil arbeide for et livskraftig og desentralisert landbruk som utnytter ny teknologi og nye markedsmuligheter. Det vil gi et enda mindre oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrifter om hvilke bestemmelser i fastlandslovgivningen som ikke skal eller skal gjelde, eventuelt i modifisert form. Framstegspartiet sin politikk er meir marknad. Oskar J. Grimstad | Bjørnstad må nok en sesong spille på PGAs B-tour. Eg smilte til vegarbeidarane då dei gav meg klarsignal til å køyre forbi. Det er bred samling om hovedlinjene i utenriks- og sikkerhetspolitikken. Sjokkert: Utvalget mener at alle kirker må kunne tjene til sitt bruksformål som menighetskirke uavhengig av vernestatus. Kontakt med kriminelle. Spania, til dømes, har langt mindre statsskuld enn Tyskland. Enhver endring i disse byggene må godkjennes av både Riksantikvaren og biskopen. Set omnen på 200 grader. Den skandinaviske modellen innebærer at både menneskenes velferd og bedriftenes konkurranseevne er i verdenstoppen. - Hun sa at radikal islam er noe både kristne og muslimer skal bekjempe sammen. Til det er det tvo ting å segja: Iinstruksen ble fulgt av de første som kom til stedet | Om Hellas, Portugal og Irland får halvvert statsgjelda si, vil det kosta kvar tyskar vel 8000 norske kroner. Det som er viktig er tenestene. « Sjå koss denne Tariq Ramadan får reise omkring som misjonær og oppmode til motstand mot kristenveldet, sekularismen og æresløysa! Magnhild Meltveit Kleppa (Sp) er blant dei som ved fleire høve har vore svært misnøgd med korleis UNE har fungert. Over 37 prosent av barna i landet er kronisk feilernært. - Me ser at ein slik praksis fører til meistring, positive tankar og tru på eigne krefter. Første runde med helsesjekk etter eksplosjonen ved tankanlegget Vest Tank i 2007 vart avslutta før påske. Olsen er sykmeldt fra jobben som ordfører i Tønsberg inntil videre, og det er ikke ventet at han vil kunne vende tilbake til arbeidet før neste år. Etter eit par timar til kan du då få eit digert stykke ball som du skjer i skiver og serverer til fårekjøtet. Mannen som ikkje har makt, men likevel all makt. - Nei, men mellom nordmenn fanst det eit stort hat etter krigen. Den politiske innstillinga lyder på 15.000 kroner i støtte. Da jeg sto midt opp i det, var det om å gjøre å holde hodet kaldt, å gjøre jobben, sier Olav. Dette er en debatt om på hvilke vilkår en skal ta i bruk naturgassen. Bak døren høres romstering. Ein israelsk soldat i tale med ein palestinsk gut i byen Hebron på Vestbreidden under ein demonstrasjon i 2009. Nedlegginga av papirfabrikken Union i Skien var den store saka i norsk politikk i fjor sommar. Joli nærmar seg også i London, sjølv om grøne plenar ikkje gjev jolestemning av vestfylke-karakter. - Den katolske kirken er svært flinke til å danne allianser innen de fleste politiske partier i Roma. Ifølge en talsmann for de militære ble Diarra arrestert fordi han prøvde å reise fra landet. Og i Norge? Det er hennes bror som kjører. En forelder er først og fremst den som er til stede. - Eg kjem ikkje til duk og dekka bord om eg takkar ja. Det var Sogndal, og det var det tiåret modellen het Twiggy og miniskjørtet ble oppfunnet. Ap-leder Jens Stoltenberg sender sine gratulasjoner til foreldrene og besteforeldrene i forbindelse med fødselen av prinsesse Märtha Louise og Ari Behns andre barn. At han sluttar å syngja, eller at han på eit eller anna vis sørgjer for å bli skoten. Varmen er ekstrem, han får ikke tak i nye sko, han bruker størrelse 46. Det var altså feil. Tromsø-saka er i utgangspunktet ei fillesak. Hansson trur ikkje problemet er at folk flest har slutta å tru på dei menneskeskapte klimaendringane. Prisen til Obama er også forskjellig fra tildelingen til Finlands tidligere president Martti Ahtisaari i fjor og USAs tidligere president Jimmy Carter i 2002. Forskriften oppstiller en generell hensynsregel for omgang med naturen, med krav om at ferdsel og virksomhet ikke må føre til endring eller vesentlig forurensning av grunnen, luften, innsjøer og elver og sjøområder som støter opp mot Jan Mayen, og heller ikke vesentlig eller unødig skade på plante- eller dyrelivet (§ 4 første ledd). CNN erklærer nå også Barack Obama som vinneren av Virginia. Jeg måtte finne ut om det ble for privat, om det ville være verdifullt for andre. Den vart litt lenger enn planlagt, for på Strynefjellet herja vinden og snøvêret såpass at overgangen var stengt. Men en gang sier han til Rune og Ståle at han skal ut, og ber dem hente jakken hans... Det er to hovedkategorier av ansatte; presteskapet og de andre. NVE sa då til Firda at det spesielt i indre strok ville vere stor fare for stein- og jordras. Sør-Koreas økonomi har vokst eksepsjonelt raskt og landet har gått fra å være et fattig, krigsherjet land til det femtende rikeste i verden. Da har regjeringen fått den medieoppmerksomheten den er ute etter. Men med den auka oppgåvemengda som Språkrådet vil få innanfor eksisterande ansvarsområde, og i tillegg den utvidinga av ansvarsområdet som meldinga legg opp til, er det likevel nødvendig med ein gjennomgang for å vera sikker på at organiseringa og forankringa av institusjonen er optimalt tilrettelagd. Dermed finst det ein sterk intellektuell tradisjon for antikommunisme i USA, fortel professoren. Halvorsen er vanligvis en av landets mest klartenkte og humørfylte politikere. - Historia om Jerusalem er eit stykke verdshistorie, meiner Montefiore, som er i Oslo denne veka for å lansere den siste boka si, som ber den ambisiøse tittelen Jerusalem. Stolte spillere | Brian Boyle, Artem Anisimov og Ryan McDonagh scoret de andre målene for Rangers. Det er langt mellom bilane på Arizona Federal Route 15 så seint på kvelden. Carl J. Hambro. Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på, og i dette tilfellet, hvor det gjaldt stemmerettsregler, fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen. Som venta | - Nokre gonger er konklusjonen ganske openberr, andre gonger er det meir eit skjønnsspørsmål. Upopulær hos Bush | Han sier at Blindleia kan bli litt langt unna. Vi oppfatta dette som ei utfordring. Enkelheten hjelper meg til å fokusere på de virkelige verdier. 3.5.3.3 Om Språkrådet bør ha eit ansvar knytt til nyare innvandrarspråk | - Ifølge meningsmålinger vil Ennahda få mellom 55 og 70 plasser i forsamlingen og får dermed ikke flertall. Noreg er på veg til å passere Danmark i folketal, for første gong i historia. Dyrene ved Akvariet lider, mener Gånev. Resultatet blir en mesterlig oppvisning i bruken av fortellerkunstens rike arsenal. Statsminister Kjell Magne Bondevik: - Det går ikke. - Kanskje har jeg vært heldig med det som skjedde. - Grunna gårsdagens nedbør er vassføringa aukande, og forventast å halde fram med å auke i dei fleste vassdraga i heile landsdelen, heiter det vidare. Romerikingen var utilnærmelig i den nedre delen av løypa og så nærmeste konkurrent Hermann Maier tape halvsekundet fra siste mellomtid og ned. Statsråd Kåre Gjønnes: Gjennom åtti- og nittitalet har undertrykkinga av marxistar og venstresida i hovudsak vore ideologisk. Men stort sett fungerer det bra. Jeg håper de lykkes, men jeg tviler på det. Det er ikke enkelt å trygge legitimiteten til at nesten halvparten av de samlede inntektene i landet kreves inn av staten og fordeles over offentlige budsjetter. Florida har 29 valgmannstemmer, og hvis ikke Romney klarer å vinne staten er løpet trolig kjørt. Slik kan konflikten mellom åpenhet og personvern dempes mest mulig. Det syner seg at Statoil-Georg fyller år denne dagen, og journalistane syng bursdagssong for han både ein og to gonger. Mye av materialet eg hadde funne i USA, hadde vore merkt "No publicity" og "Strictly confindential". - Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet. Svaret skal vera "Milliard" (s. 24 / 90). Tett innpå hverandre. Teikneserien om Annika viser at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo, skriv | Dovland, som no er pensjonist, var tilsett i Miljøverndepartementet og leidde norske delegasjonar i alle klimaforhandlingar frå 1995 til 2007. Siste frist | Noe i lufta: I tillegg til dette er språkpolitiske mål eller funksjonar ofte ein del av formålet med ulike delar av det kultur- og medietilbodet som Kultur- og kyrkjedepartementet har eit sektorpolitisk ansvar for å fremja, eller bestemte språkkrav kan inngå som eit politisk vilkår for slik verksemd. Vurdert som uforsvarleg | Men det er jo kritisk likevel. - Produktiviteten er altfor låg. Det kan vere at dei kjem seg avgarde i kveld. President Vladimir Putin venta i to dagar før han kommenterte drapet på ein av dei mest kjende journalistane i landet, men skal ha gitt etterforskninga høgste prioritet ved å gje saka til riksadvokaten. - Ja. - Me har heile tida vore klar over at både Vinje, Tokke, Kviteseid og Seljord gjerne vil ha polutsal. Follestad trur ikkje nokon ønskjer å skade naturen, men meiner folk må vere merksame på brannfara. Armen i vinkel - hei skål! Stemmen hans er sjelfull. Oslo har forandret seg mye. - Skal vi halda oppe bruken av heile landet, er det viktig at dei som kjem frå dei små lokalsamfunna, har med seg ei oppfatning av at det var ein god stad å vera, og ein god stad å læra, spesielt når dei søkjer ut. - Vi vil bidra med kunnskap. - Vi i Tyskland gjev dei milliardar av våre eigne pengar, og så ventar desse landa at vi skal beda om orsaking for dette? Vi er glade for at vi står saman med Framstegspartiet når det gjeld denne viktige satsinga. Tiltalte må betale sakskostnader på 2000 kroner. - Prosjektleder Vibeke Limi, Bærum | Vel framme i Tønsberg fekk me besøk av ein gjeng bygdefolk som var med og laga ein flott avskjedfest saman med oss. Poenget er å finne det allmenngyldige, det andre kan kjenne seg igjen i. Forsøket på å redde verda i København støytte mot store geopolitiske utfordringar. Norsk språk har ikkje lenger ein like sjølvsagd posisjon og status i det norske samfunnet som tidlegare. Det å prøva å vri seg unna med at det ikkje skjer noko, at det ikkje blir bygd ut noko, og heller ikkje foreslå å byggja ut noko, er feigskap. Og her skal vi ta Stein Erik Hagen alvorlig. Her har også Kim-Eirik satt skapet på plass for nissene i handelsportal.no | - Det tok 77 minuitter før riksalarm ble slått | I løpet av sekstitallets populærmusikk hadde tritonus funnet veien til hitlåter som Creams "Sunshine Of Your Love" og Iron Butterflys "In A Gadda da Vida", via blues og inspirasjon fra østlig musikk. - Italia ryk ikkje. John Stein er no ein av svært få som nyttar aper i forskinga. Det bekymringsverdige i Hovdenaks øyne er at moderasjonsprosessen i Hamas har vært på vikende front det siste året fordi de vestlige land, med Norge som unntak, fortsatte isolasjonen av Hamas selv etter Mekka-avtalen i 2007. Det blir garantert bonuspoeng for alliansen vår dersom Simen kan vise frem noen hardbarka flaire-triks. - Det er en ting som er helt avgjørende akkurat nå, og det er å løfte Danmark ut av den økonomiske krisen vi befinner oss i. Blir snart å sjå på Sognefjorden | Det er lov 11. april 1980 nr. 5 om målbruk i offentleg teneste (mållova), sist endra ved lov 11. mars 1988 nr. 12, dinest kapittel III om samisk språk i lov 12. juni 1987 nr. 56 om Sametinget og andre samiske rettsforhold (samelova), kapittel III sist endra ved lov 13. desember 2002 nr. 81, og endeleg lov 18. mai 1990 nr. 11 om stadnamn (stadnamnlova), sist endra ved lov 17. juni 2005 nr. 90. Både Bertelsen og hans advokat mener Domstolsadministrasjonen ikke kan ha satt seg skikkelig inn i Barnelovens bestemmelser | Det er altså ikkje staten som er rik, det er tyskarane som er rike, som stort sett alle andre germanarar. Då er det berre å byrja. Min fordel var at jeg var enslig og kunne rykke ut om natten. Dette er stor kunst, og eit biletet av samtida, seier Klakegg. Innanfor viktige delar av mediepolitikken er det såleis eit klart uttrykt mål å leggja til rette for norskprodusert innhald som reflekterer norsk språk, kultur, identitet og norske samfunnstilhøve. 72 kjoler går med hver sesong. Trivst du ved høgskulen? I økende grad finner vi nå hjemmedyrket cannabis, med et mye høyere nivå av den virksomme komponenten THC. Heilag, heilag, heilag... ") Kanskje har nettavisene fortsatt et troverdighetsproblem i forhold til avisene. Ho understreka raskt at det ikkje var gjort kutt for ruspost og ambulansetenesta i nokon av modellane. Fly har difor bestemt seg for at den siste filmen skal handla om noko ekstraordinært, nemleg eit drap. Tsatsiki er perfekt til, denne lette, syrlege sausen som smakar sommar for alle som har vore i Hellas. Noko av svara ligg i opphavet til ganster-rap. FN meiner opprørarane er direkte ansvarlege for det store fleirtalet av desse tapte liva, men viser også at mange har vorte drepne av Nato-styrkane. Hvis FN systemet ikke kan løse krisen, må vi finne et alternativt system for forpliktende internasjonal handling. - Hun har riktig profil. - Yes-skiva er et mesterverk! Det er skader for minst 400.000 kroner, sa Solberg til NTB. Revisjonisme | Ikke gi opp. Både Albania og Kroatia bidrar allerede til den NATO-ledede ISAF-styrken i Afghanistan. Den kenyanske kystvakten rakk å omringe båten, og det oppsto skuddvekslinger mellom gjerningsmennene og marinesoldater. Bekymrer det deg? Men vil han bli husket for noe annet enn "Yes, we can" og at han var USAs første, svarte president? HIV / AIDS-arbeidet, som Annan forøvrig har fått inn på Sikkerhetsrådets dagsorden, er ett eksempel: Det breinn! Nintendo har gjort mye bra siden lanseringen av Wii, og med det fått med seg et publikum som ikke tidligere var like interesserte av spill. Der gikk det jo fram at regjeringspartiene hadde klokkertro på ny teknologi, som attpåtil skal være lønnsom, og jeg regner da selvfølgelig med at den såkalte lønnsomheten ikke driver strømprisene i været. I framtida er personbiltransporten eit område som i langt større grad enn i dag bør elektrifiserast. Truleg skjer det same med mange andre alvorlege saker. Jeg tenker ofte på henne fremdeles. Ei meir allmenn grensedraging basert på generelle reglar i lova sjølv vil vera ein enklare og sikrare framgangsmåte. Propagandatidens Sovjet ga solide eksempler på hva som kunne skje dersom en person uttalte seg på tvers av det politisk korrekte: Desse prosjekta fekk tildelt midlar frå Kulturminnefondet: Ja, selv nå som jeg sitter og skriver, merker jeg at det renner litt fra munnviken. Som ferskvannsfisk regner forskriften laks, pukkellaks og røye (både sjørøye og stasjonær røye). - Fjerne Grunnlovens § 2.2 ad. oppdragerplikten. Kampen skjedde i sentrum av Vik, og det viste seg at ein mannsperson var blitt alvorleg skadd. Del alle appelsinene i to langs ekvator. Han forstod slik sett kva det inneber å vere normal? Rådande ortodoksi - naturalisme / materialisme - underminerer både thomisme og kristendom like eins. Vidstrakt bistand | - Det er bare tull og det var en venn på som gjorde det. Ifølge påtaleansvarlig kan saken komme opp for tingretten i begynnelsen av mars neste år. Styreleiaren karakteriserer situasjonen som alvorleg for Sogelandet etter at det no er kjent at fleire av tilskipingane i år får inga eller lita støtte frå fylkeskommunen. Norge vil være pådriver for en videreutvikling av dette avtaleverket. - På tide med standpunkt | Kanskje har den unisone fordømmelsen bidratt til at Kim Jung-Il nå viser tegn til oppmykning? Det står altså 30 mill. kr att, og eg er viss på at desse pengane også vil komma på plass. I tiende klasse blir rektor bekymret for at hun ikke møter på skolen. For han er det mest vesentleg at kommunen får ei rettvis vegordning med like kriteriar. Vamp skal spille femti konserter på halvannen måned. Urter som er forbudt fordi de anses som helsefarlige, er i kosttilskudd blitt erstattet av legemidler. - Eg slår rekorden frå 2007 med eit par hundre kilo. For omlag ei veke sidan vart reguleringskartet handsama i planutvalet og lagt ut til offentleg ettersyn, i samsvar med krav i plan- og bygningslova. Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie, og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter. - Ikkje kanon | Dei møtte mannsterke fram på folkemøtet til grendelaget for å seie si hjartans meining om kommuneleiinga. - Eit knirkefritt arrangement, og det er berre å rette ein stor takk til alle som har hjelpt til. - Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut. Den same vurderinga avgjorde også haldninga til den katolske kyrkja under pave Pius (mannen som Ralf Hochuth portretterte som unnvikande feiging i skodespelet Stedfortrederen på 60-talet): betre brun enn raud. Blant annet fikk jeg oppleve den legendariske tenorduellen mellom Dexter Gordon og Sony Stitt i 1963. Storsatsing i Kongens båt | I Sverige kom det i 2002 ei omfattande språkpolitisk utgreiing frå ein parlamentarisk komité sett ned av regjeringa, med tittelen Mål i mun - förslag til handlingsprogram för svenska språket. Derved tapes også vestlig opinion. "Jeg beklager at liv har gått tapt", sa forsvarsministeren da ho la fram den dystre statistikken. Akkurat som i hans forrige film, "Hawaii, Oslo", er også denne filmen spekket med religiøs symbolikk. Utenom en håndfull bosettinger er øygruppen stort sett fri for tyngre tekniske naturinngrep, det naturlige biologiske mangfoldet er stort sett intakt, og de økologiske prosessene får virke uten vesentlig menneskelig inngripen og styring. Jeg er kjempefornøyd. I Platons statslære er kongedømet det øvste, tyranniet det lågaste av alle statsformer. Føresetnaden vil vera at dette fagrådet skal ha ansvar for å arbeida med overordna spørsmål som gjeld rettar og interesser for alle med samisk eller minoritetsspråkleg bakgrunn eller tilknyting, og for spørsmål som spesielt gjeld språkopplæring i eit samfunn som blir stadig meir fleirkulturelt og avhengig av internasjonalt samkvem. Han seier han ser kor viktig det er med samarbeid, og at det er avgjerande å starte tidleg med haldningsskapande arbeid. Kartell og kartell | - Eg vert 57 år i år, og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar. Som sagt: - El-norma NEK 400 krev frå 1. juli overspenningsvern i alle nye bustader. Ein sogning i 40-åra fekk i fjor ei bot på 7800 kroner for å ha køyrt i 111 km/t i ei 80-sone i Sogndal. Både avfall og organiske forurensende stoffer brytes derfor svært sakte ned på Svalbard. Dette vil Jølster kommune no vurdere. Dette får altså fleirtal i dag, og det er SV glad for, men det forundrar oss at regjeringspartia vel å stå utanfor eit så godt forslag. I 1956 ble Human-Etisk Forbund etablert som det første livssynssamfunnet i Norge. Langt større vogner | - Dansane er så vakre og elegante, og her er så positiv atmosfære. Representantar frå turistnæringa og politikarar i Kviteseid kommune informerte statsråden om Kviteseid si rolle som turistnæring, og frustrasjon rundt den elendige vegstandaren. Utan tilskot må alt vere basert på dugnad, og det gjev ikkje eit berekraftig sogeland som ynskjer eit høgt nivå på tilskipingane, seier Dag Rorgemoen. Vi vil sikre distriktspolitiske hensyn og i sterkere grad samordne statens samlede rolle. Vi bruker våre helsearenaer som sosiale møteplasser, som italienerne bruker sine piazzaer. Han gjer det. - Eg tenkte fyrst berre å starte for meg sjølv, men etter kvart har det meldt seg fleire interessentar. Mannen i 40-åra i Florø gjekk til angrep på sambuaren, tok tak i henne slik at ho fekk vansklegheitar med å puste og kjende det knaste i tennene sine. Sjargongen de bruker er svært litt den vi treffer på hos høyreekstreme i andre land. Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet "Reflexionsvergessenheit". Fra omkring 1900 startet utnyttelsen av mineraler, først og fremst kull. Det gis rom for både kulde og hete i denne like hverdagsnære som sofistikert flerdimensjonale boken. Etter at pater Harams død ble kjent i kveld, har det strømmet til med hilsener på nettsamfunnet Twitter. Vi frykter at det blir fra oss. Noko av ambisjonen med omdanninga, slik det mellom anna vart uttrykt i det notatet departementet sende på høyring i januar 2004, var å gje den nye institusjonen eit breiare fundament i samfunnet enn det ein kan oppnå gjennom formell rådsrepresentasjon. Musikk og fotball var hobbyene. - Ta avisa Kommersant. Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet, med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan. Og om noko slikt likevel skal gjerast, bør dei som vert utsett for det, få høve til å gje samtykkje. « Homo! Me bør kunne ta ut rundt 400 rein kvar haust dei neste fem åra utan at det gjev negativ utvikling for stamma, seier Ekre. Hammarskjöld er også den eneste generalsekretær før Annan som har fått fredsprisen, riktignok etter at han døde. Men ynsket om auka kjøpekraft og velstand er nok like sterkt hos offentleg tilsette som hos andre. Vi må sleppa politisk retorikk som ikkje tyder noko som helst og som tømer orda for meining. Det er da klart at lovutkastets kapittel om arealplanlegging ikke bør tas med i en miljøforskrift for Jan Mayen. Leseføre: Medan KrF i eit brev kunngjorde at dei ikkje kunne møte, men støtta eit opprør for distrikta, hadde Ap og H bestemt takka nei til møtet. Den norske advokatforeningens fagmann på utlendingsrett, Arild Humlen, meiner det same bør gjerast i Noreg. Lite kan stoppe deg... når vi spør hvem som vil et eller annet, er du ofte den første som melder deg. Tal frå Finansnæringa sin hovudorganisasjon dei siste åra syner at det i sommarmånadane blir meld frå om rundt 700 skadar til forsikringsselskapa kvar dag, medan det skjer opp mot 1000 skadar dagleg i dei mest utsette vintermånadane. Han vil vekk fra formuesskatten. "Katastrofe" er den dårlegaste beskrivinga av barnehageutviklinga eg har høyrt dei siste åra. Difor må det også kvila eit ansvar på sektorpolitiske aktørar å informera og høyra Språkrådet når dette kan vera relevant. Ein amerikansk fundamentalist | Feirer ikke. Skoten: En stor andel av dem som er blitt tatt med GHB i Os er folk som ikke tilhører de vanlige rusbelastede miljøene. En uavhengig tankesmie 8. oktober i Oslo, hvor noen av Norges fremste eksperter på flerkulturelle, politiske og juridiske forhold deltok, konkluderte da også med at det er mange innfallsvinkler til aktuelle løsningscenarier i saken. For eit mot. Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten, dei med makt. - Med den oppveksten hun hadde er det utrolig at Cathrine har blitt den hun har blitt, sier Maria. Samtidig ser det ut til at innvandringen nærmest er ute av kontroll og at Helse-Norge er i betydelig dårligere forfatning enn de rødgrønne løftene forespeilet. viktor lind, kunstnar | Slik som henne. Nå vil dama som ektemannen kaller "Norges viktigste opprører" ha barn. Til hausten blir det gjeve ut 885 fellingsløyve i området. Men då får du ikkje same levestandarden som den som arbeider to tredjedelar av dagen, eller heile dagen. » Dei må og kan verta forstått i ein politisk, sosial og historisk kontekst. Det var der eg fekk litt aha-opplevingar. Allerede i fjor var Kina verdens største til å installere vindkraft. Aly reknar med at to tredeler av krigføringa vart finansiert på denne måten. Tidlegare Norsk språkråd hadde som ei av sine lovfesta oppgåver å gje styresmaktene råd i språkspørsmål. Germania | Det er alvorleg at fylkeskommunen seier nei til å løyve tilskot til fleire av arrangementa i år, seier Tarjei Gjelstad, som er dagleg leiar i Sogelandet. Dette er ikkje berre Carl I. Hagens verk. - Eg vil tru at overlegane både kjenner reglane for fristvurdering og bruken av dei, men at praktiseringa av reglane ikkje har vore tilfredsstillande, sa fylkeslege Per Steinsland i Helstilsynet til firda.no tidlegare på dagen fredag. Det er fyrste gong Gandhistipendet blir delt ut. Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF, uten for mye innflytelse fra andre aktører. Den er formelt sett konstituert ved Grunnlovens bestemmelser, og dens institusjoner, prosedyrer m.m. er nedfelt og regulert i lov, forskrifter og rundskriv. Ein stor del av jernbaneinvesteringane under denne regjeringa har gått til intercity-triangelet i det sentrale austlandsområdet. Vi skal ikkje sitje i ro og sjå på at Hurtigruta går på grunn. Det merkast. Slik blir det tid for ei eventuell raudgrøn regjering å fremja lovforbod mot slakt av lønsame verksemder, og krav om at arbeidarar skal ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikken. Dette er opplagt for dei fleste. Marius Seljeseth Osa (t.v.) og Leif- Harry Sunnarvik kjem seg ikkje lenger enn til Sørgardsfeltet i Eikefjord med tilbodet Trygt heim for ein 50-lapp. Opphavsmerking blir meir og meir i skotet, og med eit slikt anlegg kan me profilere på produkt frå dette området. Følelser han ikke hadde kjent på tidligere kom med voldsom kraft. - Palle Mikkelborg er min store helt. Og europeerne må forberede seg på å bli plassert litt mer i skyggen. Religionskritikk skal vi ønske velkommen. Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at partistifteren Finn Gustavsen gikk bort 20. juli i år. Det betyr svært mange nye kommune- og fylkestingsrepresentanter og flere ordførere. For det Regjeringen åpenbart ikke forstår, er at mens man venter både på det nye regelverket og på ny teknologi, forurenser vi stadig mer gjennom den importen som vi har i de aller fleste år, bortsett fra i spesielt våte år. Vestleg kultur må ikkje flykte frå og forråde verdiane sine. Høyre får lederverv i tre komitéer: familie-, kultur- og administrasjonskomitéen, justiskomitéen og samferdselskomitéen. - Jeg ser ikke bort fra at det blir litt rop og engasjement i salen, men jeg tror ikke det kommer til å bli bråk, sier Bredesen. - "Inside Deep Throat" er ein dokumentarfilm som tar opp problematikken i si fulle breidde, seier Torstein Storemyr, direktør for Medietilsynet sin seksjon for film, video og nye medier. Kings Bay AS er grunneier og eier de fleste av bygningene på stedet. Hun er mye alene. - Eg er ikkje glad for dette, men eg får bli med, sa Nygård, og strekte ut handa i tolvte time. På denne linken kan du lese fleire vegmeldingar for fylket. Jolebodskapen handler om Gud som gjorde seg heilt liten for å koma oss nær. Statsmann på direkten | Det var dårlig gjort, ler Tobben. Norge har riktignok flere hundre års tradisjon for lokale (små) mesener, men liten tradisjon for private fond, stiftelser og næringslivsaktører som gir store midler til profesjonelle kunstinstitusjoner. Me har mykje ugjort, men me har òg fått gjort mykje, og me skal satse vidare. Et mindretall blant dem som tegner våre hus, prøver å fornye et mer klassisk eller tradisjonsinspirert formspråk, ut fra den erfaring at slike løsninger faktisk har vist seg å virke, og stundom er mer takknemlig å forene med miljøverdier, i tillegg til trivsel og skjønnhet. Avisen har erklært Obama som vinner av preisdentvalget, etter lenge å ha ligget etter de store TV-stasjonene, og mener Obama har 285 sikre valgmannstemmer mot 200 til Romney. - Er du skuffa? Dette karbonfondet er positivt, fordi det kan gi oss erfaringer som er nyttige i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen, og fattige land kan nyte godt av slike tiltak. Dersom dei tenkjer på sjølve dalføret Romsdalen, vert svaret "nei", men då burde dei i minsto ha skrive Romsdalen i bundi form. Han leverte klær til kongehuset, NRK og de norske OL-troppene. Hensikten med å bruke militærmakt er alltid politisk, men her er den kontraproduktiv i forhold til det politiske formålet. Makta blei despotisk i denne perioden, men ideen om fridom for den einskilde var blitt til og lét seg ikkje avoppfinne. Eg ville skrive om dei alle samen, om byen som ein heilskap. Krekar ble dømt for å ha truet navngitte personer med døden. I 1997 gikk Pan Fish på Oslo Børs. (©NTB) | Hun bosatte seg i en annen del av landet. Der debatterer dei enno om vi bør vera med i EU eller ikkje. - Hvorfor vil ikke regjeringen ta i bruk tariffavtalene? Juniorlandslag, impulslag og sprintlandslag for damer vert presenterte kommande måndag. - Svein Graff får ringe om det er noe han lurer på, sier Kjellsen. I en opphetet debatt med venner på byen mener flere av oss å ha en objektiv mening, for eksempel om hvorvidt Quentin Tarantinos Pulp Fiction er en moderne klassiker. Den nye strukturkvoteordningen fører til at arbeidsplassene ombord i båtene blir tryggere og at fornyingskraften i flåten blir styrket. Heggenes stadfestar at departementet i utgangspunktet ikkje er positive til at etatane møter direkte med partigruppene. Politiet måtte vite det, dersom de faktisk grep til våpen for å ramme staten. I 1916 overtok Store Norske Spitsbergen Kullkompani AS gruverettighetene i Longyearbyen fra det amerikanske selskapet Artic Coal Company. Klokka fire, nesten en hel arbeidsdag seinere, ringte telefonen hjemme hos Staveland. Her kan du ikke vike en centimeter fra den fastlagte ruta, som snirkler seg gjennom et utvalg av de mest klassiske og fantasiløse scenariene du kan tenke deg i et generisk dataspill - i hvert fall i sin funksjon. En terrorhandling setter i gang tredje verdenskrig, og USA, Russland og en samlet europeisk stormakt tar på høyteknologiske boksehansker for å se hvem som har størst geværløp. Albania og Kroatia ble onsdag formelt ønsket velkommen som NATOs 27. og 28. medlemsland. Du kan også sende SMS / MMS til 2286. Tilbake i Oslo er han en sliten mann når romjula endelig kommer. Det må Hagen ha tenkt gjennom før han begynte å kjøpe husvære i Zürich, for øvrig en av Europas kjedeligste byer. « Jeg vil klage på at han i skjul tok seg inn i huset, hvor jeg bodde sammen med mine barn. Larsmo har ikkje tru på språklege forbod eller sensur, men meiner at alle har sin del av ansvaret: Eg trur at neste val, som det førre valet, vil dreia seg om kva veg Noreg skal gå – om me skal halda fram med å byggja ut den offentlege sektoren, betra han og gjera han betre for innbyggjarane våre, eller om me skal satsa på store skattelettar og massiv privatisering, slik Høgre og Framstegspartiet både foreslår og ønskjer. Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen. Lærere og rektorer har plikt til å varsle barnevernet hvis de mistenker at et barn blir utsatt for omsorgssvikt. Foto: Ekornesvåg, Svein Ove | En hel volley. Det verkar på meg nærmast som om ein ønskjer å avgrensa kunnskapane om energi og miljø gjennom dei kutta ein gjer. Som lovet. Jeg har laget en sang om det jeg opplevde i Italia, sier han. Dekknavn og dekkadresser skulle sørge for anonymitet. Da Saddam ble tatt, økte antall angrep fra opprørerne mot vestlige tropper kraftig, fordi de som hadde vegret seg mot å delta av frykt for at USA ville gjeninnsette Saddam, kunne slippe seg løs. Der er byggingen av det nye Hamsun-senteret i gang, etter en over ti år lang strid der lokalbefolkningen har vært sterkt engasjert mot den berømte arkitekten Steven Holls mørke tårn. Vi er sjølve ein del av naturen og skaparverket, og vi må forvalta livsgrunnlaget med det ansvaret vi er pålagde. Ja, og det er ein tragedie. Elise tar vare på mobiltelefonen hans, som han mistet i snøen. (Kjelda her er Odd Karsten Tveit.) For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen, hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet, sier Moe. Så klart. NHL ble nemlig utsatt 2004 / 05-sesongen, da spillerorganisasjonen NHLPA ikke ville godta ligaens forslag til en ny lønnsstruktur. Over til Bergen: Kast halvparten av skala. Skurkegalleriet vart henta frå nyhende i den verkelege verda, for å bli stengt inne i fiksjonen av mainstreamfilmens sløvande, eventyr-dramaturgi. - Det var et unikt internasjonalt samarbeid rundt planleggingen og byggingen av biblioteket, som fungerer som møtested mellom øst og vest, nord og sør og mellom islamsk og kristen kultur og religion. Dei siste vekene har uro i den internasjonale finansmarknaden vist til fulle at også Noreg blir påverka av det som skjer utanfor våre grenser. Oversåg at operasjonspasient var blødar | Slike oppfatningar skapte grunnlaget for ei drøftande, normdannande offentlegheit. Forstyrret person | Forbrukernes rettigheter vil bli beskyttet, og Regjeringen vil holde en restriktiv linje når det gjelder reklame rettet mot barn. Jeg har også nå fått en gledelig bekreftelse på at min teori angående fjerning av disse bonuspoengene er riktig. Vil dette også svekke hans gjennomføringskraft? Frå Kommunerevisjonen straumar det på med meldingar om kortsynt planlegging, manglande oversikt og urovekkjande naivitet. Appellar og kulturinnslag var avslutta med Halvdan Sivertsens Sommerfuggel i vinterland som allsong. Men har vi han no? På norsk | Hun frir. Dette er slik vi jobber med samfunnsansvar. Det bør være et mål for utvalget å foreslå løsninger som kan få bredest mulig oppslutning og som sikrer at kirkens medlemmer opplever å ha sin kirke i behold og at samfunnets verdiforankring ikke svekkes. Viktig var det også at Kina allerede var blitt så avhengig av det amerikanske markedet og av dollaren, at en nedgang i USA også ville ramme Kina hardt. Det var altså første og siste gong eg åt sild. Då er det fare for meir lågtrykk og då kan vi nok vente oss meir av det vêret vi har vore vant med den siste tida, slår Martin Grønnevet fast. Samtidig sier han at USA og Europa har drevet litt fra hverandre. I løpet av svangerskapet har den gravide kalven vorte ei vaksen, 15 månader gammal ungku. Eg var på sjukebesøk til han Oskar i helga. På 1960-talet kunne til dømes Norsk Dusteforbund senda ut ei innstendig oppmoding til leiarskribenten i Arbeiderbladet om å senda leiarane sine direkte til Dusteforbundet for å spara tid. - Det begynner å nærme seg, slo Rangers-trener John Tortorella fast etter kampen. Det gjelder bare at nykommere fortsatt får gode konkurransevilkår. Som fleirårig styreleiar i nedlagte Nidarå Tømmersalslag ser han tilbake på åra då organisasjonen blei tatt på senga av ei omstilling som måtte kome. - Men det vil komme mange nye folk på pubene nå som det ikke blir lov å røyke lenger, innvender Linda. Til dømes blir det berre opplyst på ettertekstane at seks millionar jødar vart drepne, medan jødane knapt blir nemnde i filmen. Vi veit ikkje enno om vi har funne feilen, men håpar sjølvsagt det. Jeg er enig med representanten Børge Brende i at vi må sørge for at vi har regler i Norge også når det gjelder opsjonsbeskatning, som gjør at vi er konkurransedyktige, og at norske bedrifter kan tiltrekke seg nøkkelpersonell på linje med bedrifter i utlandet. Andre steder i Oslo kan det ikke læres lenger. Dei har eit anna mål for partiet enn eg har - å halde på regjeringsposten og hindre at Ap vert endå litt verre. Men revoltane brenn bokstavleg tala fort ut - om ingen kyniske agitatorar trer inn og prøver å skape masserørsler, noko ein ser tendensar til. Dei prioriterer billegare brennevin. 23. september 1995 ble det bryllup på en fjelltopp i Gudbrandsdalen. Barn og song | Når statsministeren snakker om ny teknologi, hvilke tidsperspektiver har han da? Når det gjeld samisk spesielt, viser vi til den nyleg framlagde meldinga frå Arbeids- og inkluderingsdepartementet om samepolitikken. Etter mitt syn driver Regjeringen et gasspolitisk dobbeltspill. - Når de ser kva reglane har ført til for helseføretaka, kvifor vil de ha dei same reglane for kommunane? Det nedlegges relativt mye arbeid - særlig hos de større norske kunstinstitusjonene - for å få næringslivet interessert i samarbeidsavtaler, og vi vet etter hvert nokså mye om holdningene og utfordringene knyttet til sponsing av kunstfeltet. I fjor endte ferda i eit blodig mareritt i rom sjø. "Resistance 2" er jevnt over en imponerende og involverende opplevelse, som kommer som kallet for actiontørste PlayStation 3-eiere. 28. På spursmålet "Kven brukte kileskrift?" svarar dei berre "Sumerarane" (s. 50 / 109). - Vi har fått beskjed om at vi skal stenge til sommeren, sier Wenche Eikrem Måseide, seksjonsleder ved Nevrohjemmet rehabiliteringssenter i Ålesund. Det nesten mimikkløse ansiktet sender tankene til Charlize Therons spill i "Monster". nissespik på lærarkontoret | Indoktrinert som vi var. Kristiansand: Obama ligger godt an i det såkalte rustbeltet, ikke minst i bilproduksjonsstaten Michigan. Han understrekar at Høgre som parti er for at Kviteseid skal ta imot folk som treng fast busetjing og vil arbeide for at tilhøva blir lagt til rette for dei som har fått fast opphald i bygda. - Foreldra er den viktigaste rollemodellen | FNs barnerettskomité har for aller første gang sendt et medlem til Norge for selv å høre hva barn har å si om å være liten i landet vårt. Fordi jeg ikke spiser. Avviket antas å kunne utgjøre inntil 1,5 milliarder kroner før eventuelle skatteeffekter. - Siktede motsetter seg at det skal brukes mer tid på dette, sier Hein Bæra. Dei var elevar av Platon, som lærde at tyrannar har forspela sitt eige liv og difor er fritt vilt. Det er ikke minst derfor vi har en tendens til kraftpatriotisme og selvskryt. - Når ein møter eit problem og kjenner press til ikkje å gjera noko med det, finn ein kompensasjon i kraftigare tale, seier Kåre Willoch om norske politikarar. Her har dem en flott stadion, flotte supportere og alt. Monica Aas har kort veg frå kontor til do. Inntektene fra auksjoner av kvoter øremerkes til tiltak for å realisere målsettinger om bla CO2-fangst, ny-fornybar energi etc.. Eit lenge etterlengta sakralt rom blir bygd som ein del av det nye kulturhuset. Ved siden av de tre hovednivåene er det også delnivåer - på lokalt plan; kirkelig fellesråd og på regionalt plan; prost og et frivillig prostiråd. Det kan blant annet medføre uønskede kommentarer. Alle uker, alle måneder. Sentrum av byen er okkupert av Israel. Andre aktiviteter: - Eg er heilt mållaus. Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort, over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies. Trur du dette lokkar kompetanse til fylket? De skryter av underholdningen til kjøpmann og butikksjef Per Erik Landsvik. Kapasiteten på overnattingsstader set ein stoppar for fleire deltakarar, og prosjektleiaren skulle gjerne sett at fleire langs ruta kunne ta i mot pilegrimar til mat og overnatting. Men sogningen var ikkje åleine om å måtte svare for promillekøyring. Det er bra med dyr, dei har god kondisjon og fine vekter, fortel leiar i Setesdal Austhei villreinlag, Svein Ekre frå Tveiten i Edland. - Men Hellas maktar ikkje ti år med nedgang. Heile utbygginga er venta gjennomført innan 2018, fortel Normann. Av yndige barn med ski på bena. Det er lenge siden dette arbeidet var begrenset til filantropi. Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider. Er det noko i vestkantkulturen som kan forklare hatet som Anders Behring Breivik ber på? Få, om noen norske regissører, har fått så mange strålende filmanmeldelse - samtidig som grusomme slakt.. Det vart også opplyst at to styremedlemmer hadde streka under at det ikkje burde gå lang tid før ein vurderte å oppretta eit femte fagråd for "minoritetsspråksituasjonen." Platebransjen | Brophy las innlegga og sette Ryder i kontakt med filosofiekteparet Stanley og Roslind Godlovitch og filosofen John Harris. Omar befinner seg ifølge det afghanske nyhetsbyrået AIP fremdeles i Kandahar, sør i Afghanistan, der Taliban-ledelsen har sitt hovedkvarter. Skjøt for å drepe | Synes jeg det er så slitsomt at jeg prøver å unngå det? Den vidare omdanninga av Språkrådet reiste så mange spørsmål at departementet i første omgang ikkje gjekk vidare med spørsmålet om eit utvida ansvarsområde når det gjaldt andre språk enn norsk. Mange i Somaliland kan ikke fordra terror og misliker sterkt politisk islamisme. Informasjonen skal være tilgjengelig for helsmyndighetene. En annen, kanskje enda viktigere, er at det stort sett er avisene som leverer de virkelig tunge nyhetene (de såkalte gravesakene). - Har du planlagt når dere skal spise middag? De motsetningsforhold som er avdekket i offisielle uttalelser om påstått møtevirksomhet i Doha osv., gjør at utviklingen i Martine-saken også er bekymringsfull mht. politisk troverdighet. Vi bare håper at det ikke skjer med noen som står tett inntil oss. For ein del år sidan var me i tv-stoga. Høyreekstrem hilsen | Regjeringens behandling har resultert i en delvis imøtekommelse av Synnøve Findens anførsler og synspunkter i forhold til Omsetningsrådets vedtak. Drømmen min sluttet der, på et sykehus i Milano. Du vil erfare at mange har lagt inn eit spam-filter mot vanlege folk, same om du ser namn og bilete i avisa og finn nummer i katalogen og e-postadresse på nettsider. Kjendistrener: « Då eg var ung, kunne vi alltids finne på noko, om ikkje anna plukka vi sniglar til middag eller vi selde dei, eller vi fór vide omkring og leitte oss opp noko å vere nyttige med og tene pengar på. Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5, har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt. På Twitter har Arnold Schwarzenegger lagt ut en oppfordring til å stemme. - Da var det godt å dra fra Norge, sier Shabana. Anten må kvar germanar i nord overføra ein stor del av inntekta si til latinarane i sør, eller så må latinarane byrja å produsera svært mange fleire varer og tenester og det fort. Biskopen har lenge støtta planane om kyrkjerom på Dalen og skal vere svært nøgd med avgjerda i kommunestyret tysdag. Klare. Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser, det var arrangement litt på sida av resten av programmet, skriv ho Eli Sylta. Dei andre politiske verva vert delt mellom partiene, og Venstre og Høgre skal fungere som politiske partnerar. I vanlig språkbruk er det vanskelig å se skillet mellom blasfemi og f.eks. oppfordring til religiøst hat. Som oftest skjer det uten personskader og derfor avventer mann med å varsle AMK, til man har info, sier avdelingsdirektøren. Men den viktigaste funksjonen ved denne føresegna er kanskje understrekinga av at Finland har to nasjonalspråk, både finsk og svensk. Rett før påske begynte Skattedirektoratet å merke at mange av skattebetalarane ikkje er like flinke til å ta vare på brev dei har fått i posten. Morens opplevelser. Alt gjøres imidlertid med samme knapp, og prosessen tar lang tid - noe som ikke er så kjekt de gangene du trenger helse kjapt. Hellas går ikkje friviljug. 2.2.3 Fremtidig kirkeordning | Norge skal anvende best tilgjengelig teknologi og hele tiden bidra til å utvikle enda mer miljøvennlige løsninger. Jeg er av den oppfatning at vi bør vente på den teknologien. Men for å bli valgt inn i et menighetsråd, et bispedømmeråd eller - i siste instans - kirkemøtet, stilles ingen formelle krav til forpliktelse på kirkens grunnlag. Hun blander tunge erfaringer og usigelig vakre metaforer omtrent som Joseph Brodsky. I samband med lovendringa vart det i forarbeida presisert at Kultur- og kyrkjedepartementet framleis skulle ha eit overordna ansvar for arbeidet med samiske språk gjennom forvaltninga av språkreglane i samelova. Av dei to polheltane vi feirar i Nansen-Amundsen-året, er det Nansen som har kome seg best gjennom rettsapparatet til historia. Aschehoug | Skjerpet tone | Stolthet over universitetene. Turen ble en øyeåpner. * Det er likevel avgjerande at rettsstatens prinsipp skal gjelde, også ved så uhyrlege brotsverk. 26 militære vart alvorleg skadde, og fleire har vorte invalide for livet. Men statusen i USA var på mange måtar paradoksal, ifylgje Friedman. Fengsel i 11 månader | Difor har eg ikkje noko tru på opprør nedanfrå i partiet. Når jentene blir eldre og stiller flere spørsmål ved pillebruken, sier moren det er medisiner for andre sykdommer. 3.4.3.5 Nærare om eit konkret framlegg til grunnlovfesting | Eg skal nemleg på landslagssamling måndag. Dersom nokon likevel set seg tettare i hop, seier vi ifrå. Vel har Brussel vorte eit fabeldyr som ikkje lèt seg temja. De vil oppnå en forsinkelse, men etter noen år vil høyesterettsdommen få tenner. La oss ikke glemme alle suksesshistoriene for ansvarlig drift i vanskelige land med store positive ringvirkninger både for miljø og samfunn. Midlane skal brukast til ei utstilling av tekstilar i rituelle samanhengar i både kristen og muslimsk kontekst. "Fe dar som vaen" | Må brukast tradisjonelt | Veien oppover svinger seg gjennom skogkledde åser. Sjukehus kan bli nedlagde | For Larsen er referanserammen utelukkende uforpliktende sex. Men slik var ikkje elevane frå gymnaset i Kviteseid. - Ei stor lykke, seier Anders Bøyum. - Til saman hadde me 48 bodar der ein kunne finne alt frå klede og handverk til firehjulingar og juggel. Fagforeninger på Aker universitetssykehus er bekymret for konsekvensene av en sammenslåing og frykter at akuttkirurgien blir nedbemannet. Trønderne ble sendt hjem i skam fra Nord. - Se her, sier pappa Tore. I tillegg huser bygget studenter som studerer master i humanistiske fag som historie, digital kultur, datalingvistikk og språkteknologi. De to amerikanske journalistene Euna Lee (36) og Laura Ling (32) var i grenseområdet mellom Kina og Nord-Korea i mars i år, angivelig fordi de arbeidet med en sak om menneskehandel. Vi visste begge at dette var siste fredagen som oss. Rektor Øystein Holmelid | Hun lever i konstant frykt, fortvilet over situasjonen og over et system hun mener er altfor firkantet. Norge har noen av de mest trafikkerte flyrutene i Europa. Eg må vedgå at eg rota med oppgåvenummeret sist. Etter å ha flyttet mellom semi-slumområder i Øst-London, forlot de hverandre i 1964. Både Siv Jensen og Høyres velgere hjelper Erna Solberg til å bli tydeligere i regjeringsspørsmålet. Minneorda viser at vondskapen har ramma ungdom med ulik etnisk bakgrunn og forskjellig livssyn eller religion. - Det er mange tusen der ute som kjører rundt på norske veier uten å ha hatt føreropplæring og dermed ikke er sikre førere. Under en seriekamp sist sesong, der en spiller banket en annen så blodet rant, sa den ene kommentatoren til den andre: Frå første time skjønar vi kor dum han er. Hvordan vet han det? Samfunnet i Barentsburg har de siste to årene vært utsatt for to alvorlige ulykker. Det er noe snilt og sympatisk i stemmen hans, som skaper en balanse mot den aggressive og monotone musikken. « Statsministeren har varslet at Regjeringen kommer med forslag om en endring av dagens opsjonsregler. Øhlckers meiner det også bør vurderast kabling av andre linjestrekningar i sentralnettet med lågare spenningsnivå, spesielt i område der den nye lina vil følgje eksisterande traséar for 132 kV liner - til dømes gjennom Førde, Naustdal, Flora, Bremanger og Eid. Et par timer etter at bt.no tok kontakt for et par uker siden og spurte om hun hadde noen rolle i overfallet, ble profilen deaktivert. For øvrig er det skjedd en omfattende fangst på sel, hval og flere fiskeslag. 2.2 Kort om kapitlene | Nedbør og temperaturer rundt null grader har torsdag gjort kjøreforholdene vanskelig på deler av Østlandet. For kan man egentlig savne noe man ikke husker? Det er vel ingen som held Quizleis for å vera ei uppslagsbok, men i ei spyrjebok ventar ein å finna klåre og utvitydige spursmål, og presise, fullstendige og ikkje minst rette svar. Og det er ei samansett gruppe, ho inkluderer alt frå rektorar til omgangsskulelærarar med bondebakgrunn. Kvifor er det slik? Meldingssystemet er også grunnlaget for at departement og regjering minst kvart fjerde år blir nøydde til å vurdera nødvendige tiltak for å styrkja etterlevinga av målbruksreglane og intensivera arbeidet med auka bruk av nynorsk i forvaltninga. Den siste av desse meldingane var St.meld. nr. 7 (2005 - 2006), jf. Innst. S. nr. 98 (2005 - 2006). Jeg vet at det jeg har gjort er i tråd med min samvittighet. Denne spreidde busetnaden gjev eit for dårleg mottakstilbod til asylsøkjarane, meiner Kviteseid Høgre. - Kombinasjonen er en giftig cocktail for Danmark som vil endre på velferdssamfunnet på en mer avgjørende måte enn noensinne, mener Schmidt-Nielsen. Mat for øyet: Han sank inn i musikken. Og Signy, hun ble rød. Ifølge Galbraith har Eide reagert altfor passivt på meldingene om alvorlige uregelmessigheter under valget. Han sier at salget for disse typene fritidsboliger allerede er godt i gang denne sesongen. - Ei veldig fin bursdagsgåve, medgjev Sara Telnes Fjågesund frå Seljord. Det er mykje å strekke seg etter, og auka meldingar til barnevernet treng ikkje vera eit negativt teikn, men heller tvert om. Unge mennesker som vokser opp uten familie rundt seg. For både dei nye nasjonalspråklege og fleirspråklege utfordringane er i høg grad erkjent også utanfor Noregs grenser. Heile pleromaet bur i Kristus. Ifølgje lov om partifinansiering kan nemleg ingen offentleg eigde selskap gje støtte til politiske parti. En talskvinne for Kennedy sa at han snakket med sin kone Vicki rett etter at inngrepet var over og at han var i glimrende humør. Regjeringen vil fremme forslag om å modernisere momssystemet slik at varer og tjenester i prinsippet behandles likt. Opplever du ei veksande generasjonskløft i det israelske samfunnet? Nå vil imidlertid bankene også begynne å innse at de må gi rabatter for i det hele tatt få solgt. Jeg trodde jeg ikke lot meg påvirke. Boris Becker er forlatt av sin forlovede. Hun ble ferdig med helsefagarbeiderutdanningen i januar, og har jobbet ved Ilsvika sykehjem annenhver helg siden det. Molde: Jeg tar sikte på å komme tilbake til Stortinget med et konkret forslag i løpet av våren. Mellom anna Ronny Hafsås frå Stårheim. Det er på tide at Noreg no kjem etter med ein ny og offensiv språkpolitikk, i tråd med det som blir skissert i denne meldinga. Arkitektur gir rom for dialog, bokstavelig talt. Nord-Koreas nye leder hylles som militært geni | Diskusjonen om dataspillenes påvirkningskraft pågår for full maskin. Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank, sier Andreassen. Nettopp det har blitt søstrenes kampsak. - Det er atypisk, men det kan skje. Utan at eg har nøyaktig tal, så har vi iallfall 300 kundar som lagrar dekka sine her. Sidan 90-åra har det likevel vore nokre framsteg, meiner Seierstad. - Det er i grunnen verst for kona. EU og de fleste utviklingslandene øker presset på de store utslippslandene USA, Kina og India i innspurten av klimamøtet i Durban. Nesten umerkelig, et lite skritt av gangen, først et uskyldig overvåkingskamera på Karl Johan, som i sin tid førte til en styrtsjø av protester. - Hva er PSTs tilgjengelige metoder for å møte soloterrorisme, spør Klinge. Varmen vil vera for sterk før den tid. Dersom kirkeordningen endres slik at Den norske kirke blir et eget rettssubjekt, vil den ha eiendomsrett. Endatil blitt myrdet. Jeg kunne ikke si noe. Eg er oppteken av at vi skal byggje vidare på og ha ein inkluderande fellesskule i Noreg. - Blir støtta frå det offentlege redusert til 50 prosent betyr det nedlegging av Kvitsund Gymnas. 700 studentar har gitt beskjed om at dei trivst godt ved Høgskulen i Sogn og Fjordane. Dei vekkjer nyfikna. Men det er framleis opp til lækjarane sjølve kva dei gjer i møte med den einskilde pasienten. Enda verre er det at Høyre er i ferd med å miste sin posisjon som den toneangivende stemme på såkalt borgerlige side i norsk politikk. Et eksempel er den sterke reduksjonen i hekkebestanden av ringgås, som har sammenheng med ødeleggelse av gjessenes leveområder og næringsgrunnlag i Danmark og Nordøst-England. Det fortel kjelder høgt oppe i alle dei raudgrøne partia og i regjeringsapparatet til Klassekampen. Då har samanslåingsprosessen kome innafrå og ikkje utanfrå. Øyvind Korsberg (Frp): I øst sitter russerne og sikler på europeiske hockeyfans. Eit fyrtårn som kunne visa vegen framover for griske oljestatar. Skolen, samfunnshuset og butikken er nedlagt. Det er ikke tvil om at det går bra i NHL for tida, man flytter ikke fire kamper til Europa hvis ikke økonomien er god. Lyspunkt | Anne Marit Skovly er avdelingsleder ved helse- og sosialfag på Glemmen. Den ga norske borgere generell rett til å melde seg ut av statskirken og på visse betingelser etablere andre kristne trossamfunn under offentlig kontroll. Mesteparten av kostnadene ved å drive sjukeheim, kommunalt reinhald og liknande tenester er nettopp løn og pensjonskostnader. De lurer på hvordan han tror keeper Fleury vil klare seg denne sesongen. Når to fremmede følelser eller uttrykk settes sammen, blir de, ved sin nærhet til hverandre, selvmotsigende. Ukjent for offentligheten: Det same gjeld samfunnet kring desse karane. Ambassaden kjenner til henne fra før og hun er godt likt lokalt, sier talsmann for utenriksdepartementet i Paris, Bernard Valero. Hun kjenner ikke til at Antifascistisk Aksjon har etablert seg i Bergen. Rommende rituale | Dessverre har hun ikke støtte av sjefen, Jens Stoltenberg. Rosenborg hadde et ørlite initiativ, og fremsto som det beste og mest offensive laget. Stor fare for nye ras | Erna Solberg, stortingsrepresentant Høyre: Den fikk berettiget kritikk fordi kampen mot fattigdom hverken ble nevnt i trontalen eller i statsminister Stoltenbergs innlegg ved åpningen av gårsdagens trontaledebatt, og fordi den har lagt for liten vekt på å modernisere offentlig sektor. Øyvind kan ha en permanent blokkering i hjernen. Fredag var representantar frå Borbet, Europas største felgprodusent, på synfaring hjå Fundo. I vitskapsfilosofien gjeld det blant anna å forsvare naturvitskap mot scientismen. Abstinensen var den samme, den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar, men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den. Martin var en målsnik, sa de, en sleip liten jævel, en utspekulert dribler. Han har registrert at det på fylkesplan blir diskutert vegvedlikehald. Han bekrefter at Cathrines mor, hans tidligere kone, hadde et omfattende rusproblem. Og så såg eg det: Vi har tatt en såpass nærgående kikk på både "Guitar Hero: World Tour" og "Rock Band 2" at huden i henda muligens er blitt litt tynnere - og her er våre inntrykk: Novelledebuten til Lars Petter Sveen (f. 1981) har noko mystisk og ordknapt over seg. Når jeg først har fri, har jeg behov for å lese og være sammen med familien. Spørsmålet er om innstrammingene er strenge nok til at EU, Det internasjonale pengefondet (IMF) og Den europeiske sentralbanken gir klarsignal til at Hellas får den neste utbetalingen på 8 milliarder euro fra redningspakken landet ble innvilget i sommer. De mente at det var upretensiøst og fint. Vi kjører forbi hus med grå skifertak, svarte tak, røde. - Stad skipstunnel er verd pengane. Sjeldan har ei teateroppsetjing gått klarare inn i vår eiga samtid enn Tennessee Williams' Kingdom of Earth på Rogaland Teater. - Det skjer på Hela Pharmas fabrikk i Sverige, hvor vi har full kontroll med produksjonen. Solheim kom til Sogndal i 2006 og står bokført med 156 kampar for klubben. Borgersen meiner det finst ein marknad for kjekjøt, noko som er vanskeleg å få tak i. Fjorten år etter han utvikla relativitetsteorien, hadde ein britisk ekspedisjon kunna stadfeste teorien empirisk. - Selve operasjonen har vært vellykket, sier ordførerens bror Pål W. Olsen til Tønsbergs Blads nettutgave. - Det skal ikke gi andre problemer enn smerte, sa Schwabe. Dette kan ein ikkje berre rekonstruere, eller lese, ut frå Romarbrevet. Me stiller ikkje så godt om me ikkje får erstatning, seier Johanne Vejrup. Djupvik byrjar i si nye stilling 1. august 2011. Økologiske avtrykk. Den 23-år gamle nordfjordingen skal starte i klubben i januar 2012. Ho og mora (Rigmor) får framleis lov å bu der, men må betale leige. Vêret i området er godt. Kroatia og Makedonia er kommet lengst, men Bosnia-Hercegovina, Montenegro, og kanskje sogar Serbia vil antagelig komme med. Vi får oss en tur til værs mellom Tórshavn og Koltur, sammen med en sekk med kålrabi og post til de eneste som er bosatt her, Lukka (53) og Bjørn Patursson (55). - Til nobelkomiteen vil jeg si tusen takk. Av andre aksjeselskap som heilt eller delvis er i statleg eige, er det først og fremst NRK det er grunn til å nemna. - Når eg sit der lyttar eg mykje, og det må ein jo. Ein kylling, ca. 1,5 kg | Råare og tydelegare bibelspråk | Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - "I dødvinkelen. Hitlers sekretær", som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen. Berre timar tidlegare, vart ei skulejente på seks år treft av ein bil i Eikefjord i Flora. - Eg har forhandla med Sp før, eg..., la Gjersund til, med haustens valetterdønningar friskt i minnet. Sterkt press på kommunale tilbod | Dårlege vegar, som er fordyrande og gjer det vanskeleg å få fram varer. Mattilsynet oversender en boks Fortodol til legemiddelmyndighetene i Sverige for at de skal analysere den. De topografiske og klimatiske forhold, og begrenset tilgang til ferskvann, gjør også at Jan Mayen er klart mindre egnet for fast bosetting enn Svalbard. Tilbake er også filmsekvensene med ekte skuespillere, og som vanlig er de like harry som de er velproduserte. Dessutan øydelegg den tiltrua til drøftande samtale i kvardagsliv og politikk. Her er tidspunktet særs viktig. - Kva trur de ville skje om Statoil protesterte på menneskerettsbrot i Aserbajdsjan? Skal vedtakast i mai | Målene er ikke bare klare, gjennomføringen har allerede begynt, og i Kina har målene lovs form. Farsdag. Eit slikt regime krev at alle er nøkterne i pengebruken og at honorara er sømelege for alle dei som er med på å få fram dei ulike kulturbidraga. Hva i all verden skal jeg skrive om i ei slik bok? ». Han lå i senga si den kvelden, så i taket, og tenkte: Han har i sitt virke som partileiar teke mål av seg til å opptre både poengtert og tydeleg med sin politiske bodskap. En toppspiller sto anonymt fram i Daily Mirror: På 90-tallet fikk norske utøvere flere ganger dopingbeskyldninger mot seg på grunn av sin store muskulatur. - Til saman på eit år jobbar me kanskje like mange timar som alle andre, men skilnaden er at me jobbar relativt lite om vinteren og tilsvarande mykje om sommaren, seier Jasmantavicius. I Sverige er det derimot trekt ein heilt annan konklusjon i lovspørsmålet enn i Danmark. Bankmann og krigskorrespondent | Éi av kvinnene fortel at ho fekk oppnemnd forsvarar, men at han ikkje sa eitt einaste ord under rettssaka. Så kommer han til refrenget. Framtida | Deig smaker jo så godt! Det å la dei prøve seg på lafting er kultur. Ingen revolusjon i dag heller. Han må også betale bensinpengane tilbake til Posten. Saman med ei anna kvinne frå Fyresdal reiste dei på to dagars kurs, og fekk vandelsattest frå politiet. Les hva han svarte leserne | Utvalgets mindretall på 3 av 20 medlemmer anbefaler at kirkelig fellesråd beholder ansvaret, både fordi langt de fleste gravferder skjer etter Den norske kirkes ritualer og fordi kirkebygg og kirkegårder utgjør en integrert helhet de fleste steder. Fredag fekk vi ein mellombels driftsavtale på plass. Vi er ikke prinsipielt imot gasskraftverk, men problemet er CO2-utslippene som er knyttet til de gasskraftverkene som i dag er under planlegging. Etatenes roller i andre sammenhenger enn miljøforvaltningen for Svalbard omtales ikke. Delvis skyldes det våre forestillinger om ytringsfrihet. Hans lege bedømmer ham som "sterkt invalidisert". Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket, der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket. Italienske Fabio Scozzoli måtte ta til takke med bronse på 57,30. Prosaen hennes er poetisk, konturskarp, sanselig. Eventuelt så må dei informere betre, seier Sletner. Begrunnelsen for tildelingen var at han og Per Karlsen hadde reddet flere misjonærer fra lemlestelse og død, med fare for eget liv. Han kan også dy seg for "grovebølgen", speltmoten og kjedenes såkalte konseptbrød. Anerkjennelsen av Norges suverenitet over øygruppen fulgte av Norges interesser og aktiviteter på Svalbard, øygruppens geografiske nærhet til Norge og behovet for en endelig løsning på Svalbard-spørsmålet i lys av motstridende stormaktsinteresser. To polititenestebilar og to brannbilar var på staden, og vegen var avsperra då arbeidet på skadestaden pågjekk. Vi har ofte for mye mat liggende. Når jeg ser på listene fra løpet og forstår at jeg kjører like godt som de aller beste, ser jeg virkelig fram til å få en ny motor på plass i båten, for i den neste finalen skal jeg på pallen, sa Marit Strømøy i en kommentar etter løpet. - Har du snakket med Vidar Johnsen etterpå? UD har helt sikkert mange og viktige saker på sitt bord - men for mange blir denne saken selve syretesten på norske myndigheters etiske troverdighet. Eg meiner ikkje med dette å setje spørsmålsteikn ved Paulus' autoritet, som også er ein del av evangeliet, kan ein seie. Neste gang man blir tatt, øker boten, før straffen til slutt blir ubetinget fengsel. Krigsdeltakinga var symbolsk. Men kva hadde han sjølv å by på? Vi vil opprettholde et levende landbruk over hele landet og sikre landbruket inntektsutvikling og sosiale vilkår på linje med andre grupper i samfunnet. Sogene er henta frå magasin, aviser, bøker og samtalar med einskildindivid. Andre vil seie at dette er god og harmlaus underhaldning utan den motstanden som god romankunst har å by på. Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det, opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste. Kommuner som Rømskog i Østfold, Utsira i Rogaland og Fedje i Hordaland hadde alle over 80 prosent deltakelse, mens Hammerfest og Målselv i Finnmark ligger lavest, med 51,2 og 51,4 prosent. Det sosialdemokratiske styringsverket vart feid over ende. I intervjuet med Bergens Arbeiderblad, sa Djuvik: Klokka 10 startar etter planen dialogmøtet der statsråd Anne-Grethe Strøm-Erichsen (Ap) møter ordførarar og fylkespolitikarar frå heile fylket, og der også toppleiinga i Helse Vest blir til stades. Publikum stemmer inn | Køyreruta heim går via Finland og Sverige. - Definitivt. En rekke signaler fra Nord-Korea de siste ukene kan tolkes som en anledning til å gi ideene bak solskinns-politikken en ny sjanse. Dei har vorte totalt dominerande i dei rike landa. - Statkraft opererer både med heilegde selskap og selskap som er deleigde med andre aktørar i utanlandsmarknaden. 1.1.5.1 Språkopplæring og andre språklege rettar | Her fremstår tonen som en frekk snartur innom det farlige og forbudte, i ellers groovy rockelåter. Mange tar nok for gitt det vi har fått til, men dersom Frp kommer til makta og får stor innflytelse, kan det bety en svekking av kulturtilbudet i Trondheim, sier hun. Stor ståhei for fenalår | Lærarane er neppe glade for slike råd, dei har i mange år no klaga over den auka rapportskrivinga og sentralstyringa frå direktoratet. - Er inngangsterskelen til statskyrkja vorten for låg? Styra er samansette med betydeleg andel ekstern representasjon, og eg er ikkje heilt trygg, seier Jakhelln. Etter det smp.no kjenner til skal båtføreren ha hatt en promille på 1,3. Han smiler. Spredt over store deler av øygruppen finnes kulturminner som daterer seg fra 1600-tallet og fremover. 98 av 100 bilar måtte framleis ha fossilt drivstoff. da tenkte jeg: Tang og tare: - Til et bakeri, boss, svarer Fashanu. Jan Mayen har sin egen kontinentalsokkel, som er avgrenset på samme måte som fiskerisonen. Vellykket operasjon for Edward Kennedy | Då er det godt me har Steinar ombord. Og med teppefallet i sirkusteltet sent lørdagskvelden, var det bare å avrunde Gapskrattfestivalen i restaurantteltet utover kvelden og natta. Martin klippet håret, skrev under på en 2,5 års kontrakt med utviklingslaget. Og det skjer ting nedanfrå. Demonstrasjonen onsdag ettermiddag ebbar ut. Nytt format | - Soldatane kjem i vegen | Faren, Stephen Sebag Montefiore, var lækjar og psykiater og hadde mange høgt profilerte pasientar, som Peter Sellers og Peter Cook, som alle gjekk inn og ut av barndomsheimen. Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen, skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende, siden det var nybilsalget som var hovedtemaet. Generalene slipper unna med mord fordi ingen fokuserer på det som skjer i Burma. Det var ikke planen at Shabana Rehman skulle bli så til de grader forelsket. Dette kan bety mykje for mange små lokalsamfunn, seier Eriksen Søreide. Vet du hvorfor? Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk, da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt. Var det ikkje snarare slik at dei rømde frå han? Mangelfull kartlegging av flom- og skredfare. Det er et bilde på menneskets trang til bekreftelse, til å bli sett. Den slovakiske spilleren med Miroslav til fornavn, har litt av et etternavn, det uttales visstnok "Shartan". Genève kalles verdens humanitære hovedstad, og Norge er en svært viktig bidragsyter til alle organisasjonene som har sitt hovedkvarter i byen. I motsetning til japansk og kinesisk mat, er koreansk mat lite kjent internasjonalt, og de fleste blir henrykt når de gjennomgår den kulinariske vekkelsen som Seoul og Gangnam byr på. Har frigitt namn på omkommen | At finansministeren sier at "mye tyder på" at dagens opsjonslovgivning ikke er god nok, og at man vil "vurdere" å fremme endringer, var ikke fullt så forpliktende som jeg hadde håpet på. Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet, men i "Lips" får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken. Helst vil dei byrja med hjerneforskaren John Stein. Sjølve terroraksjonen var òg heilt i tråd med Breviks program (sjå undersak). Som tobakksindustrien har gjort, vil kullselskapene kjempe mot. Før helga vart det funne ein ille medfaren sau ved ei turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen - eir område som ligg nedanfor breen der bjørnen no er felt. Hannah har tre yngre søsken, Oliver (11), Lucy (10) og Phoebe (4). - Vi har prioritert eksportsektoren og halde løningane nede i servicesektoren, som har altfor låge løner. Og forslaget vart lagt i skuffa. Samtlige partier valfartet til søvnige Skien for å forhindre nedleggelsen, og samtlige, ikke minst Stoltenberg selv, lovet at nedleggelsen skulle stanses. Verken vi eller russerne eier dette kontinentet. Det fysiske miljøet i Arktis representerer en yttergrense for hva biologiske organismer kan tåle, og det er forholdsvis få arter som har klart å tilpasse seg dette miljøet. Finland hamnar på ti prosent. Konflikten eskalerte, og i 1961 ble FN-mandatet forsterket. Operaen i Bjørvika har allerede fått stor oppmerksomhet i internasjonal presse og trekker mange besøkende. Det er ikkje ofte stortingsreprestentantar går inn i enkeltsaker, men Bruland håpar denne saken kan vere eit unntak. Selv om det har kostet meg og familien min mye. Utvalget mener at en ny, samlet miljøforskrift for Jan Mayen først og fremst bør avløse naturinngrepsforskriften, kulturminneforskriften og viltforskriften, som i dag er de tre mest sentrale miljøforskriftene for Jan Mayen. To supporterlag spelar seg fram til semifinalen der dei møter kvart sitt legendelag på laurdagen. Men vi må kunne snakke med vaksne folk om Gud. Mer konstruktivt. Rosenborg kontrollerte inn til årets første trepoenger på kunstgress for sesongen, og jakter stadig medaljer i årets serie med bare fire poeng opp til både brose- og sølvplassen. Urnes stavkyrkje er frå byrjinga av 1130-talet og står på verdsarvlista til UNESCO. Han rakk også å helse på nokre landsmenn. Eg treng ikkje tolkinga di og di forståing av versa. For i sin tiltredelsestale i 1981 slo han bastant fast at "regjeringen er problemet og ikke løsningen" på USAs problemer. Skulle ikke verdens beste land å bo i også være det beste barnelandet? UD og Nasjonalmuseet planlegger en Sverre Fehn-utstilling. Av desse midlane får Hordaland 2,6 millionar kroner, Rogaland 2 millionar kroner og Sogn og Fjordane 500.000 kroner. Retten mener at drapene av Jin Furseth (20) fra Ørsta og Elin Dalsegg (22) fra Rindal ble gjort med fullt overlegg og under særdeles skjerpende omstendigheter. Dagen i dag er i så måte illustrerende. Tar den ut, og setter meg ned. Da er det nesten fortjent at Bryne vinner, sier Sandstø, som ikke var særlig blidere på baklengsmålet som sikret Bryne seieren. Då starta USA eit av dei verste krigsbrotsverka etter 1945. Statsråd Knut Storberget får i fanget ansvar for det omstridte fireårskravet for familieetablering for flyktninger. Staden var anarkistisk, ei salig blanding av russiske spesialsoldatar, cubanske lausfuglar og nyss tilkomne volgatyskarar. - På ein måte har me fått ny barnehage fordi snikkarane har bygt eit hus innatt det huset som stod her frå før. De kjente til hverandre, men denne kvelden kjente de på hverandre. Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den, og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave. Men samfunnsverdiene er endret. No ligg eg på sofaen og drøymer om juleøl. I byte for påfyll av pengar, fortel troikaen Hellas kva dei skal gjera. Dei sosialistiske multikulturalistane var Breiviks "jødar". Det er blitt flaut å ha en nyvasket Ford i oppkjørselen lørdag. Ho landa på "stang" som fiskereiskap, og fekk dermed ikkje napp. Kunnskap og ideer vil være vår viktigste kapital. Jeg synes ikke det er ok at man kjøper skrøpelige kvinner og eksponerer dem på en slik måte. Ei anna sak som stortingsfleirtalet forsøkjer å rydda opp i, er spørsmål knytte til nettariffering. Har de for lite virkestoffer, eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre, godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet, forteller Backer. Og energisektoren. Obama vil sikkert ikke forskusle politisk kapital ved å inngå en avtale i København uten at han i har ryggdekning fra kongressen i forkant. - Andredagen var han så morsk! Den prinsipielle sida er det Fagforbundet-leiar Jan Davidsen og partiet Raudt har komme med: Torill Elvira Mortensen er på linje med Karlsen. Også den krinsar kring den isolerte outsideren. Dag og Tid har i fleire artiklar sett på norsk arkitektur, nå spør vi dei som driv med berekraft og miljøsatsing om kva dei synest om alle dei nye glasveggane som prydar hovudstaden. Åslaug Haga sa kven Senterpartiet meinte burde få OL - det var svært uklokt - men det stod i partiprogrammet og var ikkje noka overrasking. Eg meiner ein har tenkt altfor fattigslig om frelsa. Sjølvsagt finst det psykologiske og psykiatriske forklaringar på kvifor og korleis nett Anders Behring Breivik og ingen annan gjorde dette. Han gikk inn der han så en åpen dør og lasset den tomme harddisken full av ny kunnskap. - Det er forferdelig dårlig at vi ikke scorer når vi får slike store sjanser. Men uavhengig av kva ein måtte meina om haldet i Shells oljeskiferprosjekt i Rio Blanco: Justisminister Grete Faremo svarer: - Oppdrettsnæringa klarte ikkje å redusere lusemengda tilstrekkeleg i den viktigaste utvandringsperioden for villaksen. Men noe var helt nytt for oss. For ti år sidan kom Willoch med boka En ny miljøpolitikk i serien Gyldendals Pamfletter. Avfallsplassen vart stengt då avrenninga gjekk rett i vassdraget like nedanfor. Mottoet "har du lyst, har du lov" er uklokt og kortsiktig. Hanna Kvanmo var stortingsrepresentant for SV fra 1973 til 1989 og parlamentarisk leder i tolv år fra 1977. Det er ikkje så rart han er på lag. Skal vi nemna to konkrete tiltak for distrikta, må det vera å bidra aktivt til fleire arbeidsplassar for høgt utdanna i dei større bygdesentra og at ein skjønar at landbruket er basis for busetnaden på dei mindre stadene. De fleste andre ledende norske politikere i de første etterkrigstiårene, som Einar Gerhardsen, John Lyng, Trygve Bratteli og Kåre Willoch, har skrevet memoarer som danner gode utgangspunkt for andres kritiske granskning. - Bildene fra faren din er veldig sterke, var det greit for resten av familien å bruke dem? Verdiparagraf | nei. Dersom han lét seg freiste til å fare med sladder, ville faren misse alle pengane sine, truga mora. Lærar kjøpte narkotika | I disse to periodene var han den fremste politikeren på venstresiden, spesielt i utenriksspørsmål. Folkene bak "Flukt" legger ikke skjul på sine dikteriske friheter. Praktisk: Det burde ikkje vere lovleg med så dårlege vegar når ein skal køyre her kvar dag, seier Else Marie. Dei fortel om stadig meir frykt, liding og død, og ei styrkt tru på at færre liv ville gått tapt utan utanlandske soldatar. Eg trur me kan slå fast ein gong for alle at me er eit privilegert folk, og at me lever i eit privilegert land. Foto Rune Fossum Firda Media PB. 160, 6801 Førde. foto: Jan Petter Lynau | Han pleide å si til barnebarna sine: Dessuten, så mener jeg at avisa har fremstilt denne saken litt ensidig ut fra ønsket om å få en aktør tilbake på Vigra, nemlig Norwegian, uten å ta hensyn til det faktum at kanskje Norwegians hensikt med denne fremstillingen i avisa er å be for sin syke mor. Til no har regjeringa unngått direkte oppseiingar, men no kjem dei til å koma, seier den anonyme. - Når vi snakkar om historie, tenkjer vi på dei store sakene og hendingane, men ho utspelar seg også på soverommet, i kjøkenet, i barnehagen, og gjennom å integrere det i skildringa skjønar du betre den store forteljinga. Geni: No er det berre skalet igjen av lokalsjukehusa. Han hadde dratt ut med sykkelen, uten hjelm! Vi minnes Hanna Kvanmo og Finn Gustavsen med dyp respekt og takknemlighet for deres virke på Stortinget, og lyser fred over deres minne. De grunnleggende faktorene er lave temperaturer og lysforhold som spenner fra mørketid til midnattssol. Det er her hun har vært. Han som alltid var der. Det bør vurderes å erstatte vigsling av hele gravlunden med vigsling av enkeltfelt for å tydeliggjøre at deler av gravlunden benyttes av flere tros- og livssynssamfunn. Saman med sentralstyret vil Navarsete diskutere kva partiet skal leggje vekt på. Men no er terningen kasta. Det er ikke tvil om at militante islamister utgjør en trussel mot Norge. Pappa jobber turnus, og er på jobb flere uker i strekk. Min påstand om at den nobelprisvinnande diktaren vår hadde stilt seg i spissen for både hemmeleg innsats og open kampanje for å redde jødane, vekte interesse i Israel. Eller til å skaffe seg fortjeneste i aksjemarkedet, politisk gevinst eller. Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske, at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet. I høve til dei store tinga er eg det kanskje. « Eg hadde alltid søkt mot det lyssky, det som bare kunne delast mellom to. Eg skulle teke betaling, humrar Mosdøl. Foreldre, uavhengig av utdaning, tener nokså likt her til lands. Vil ha vedtak | Begge er med i Molde Jazzmusikerlaug, som driver jazzklubben "Hot Hat" i Molde. Desse refleksjonane ovanfor gjeld særleg dei som går sterkt inn for å endre kyrkjas lære her. Frå tida rundt 1900 kjenner vi mange attentat mot den europeiske makteliten. Det er lærdommen som Framstegspartiet og òg Sandberg burde ta til seg, og ikkje snakke på eit historielaust grunnlag. Verdien er til sammen rundt 600 millioner kroner, eller tre millioner i snitt. Danmark har langt større og meir samla areal for jordbruk. Av barnefamilier som har tre barn, er det 97 pst. som har bil. Helsesøsteren sier barnevernet skal kobles inn i tilfeller der nær familie ikke gir tilstrekkelig omsorg. Alt godt er Guds finger i våre liv, seier han. Vendepunktet blir Ungdomshuset 1880. - Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde, og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland. Der var tydelege spor som måtte vere ferske, seier Bøyum til Firda. Kjensla av å stå framfor ei aggressiv, ekspansiv makt i aust vart ikkje mindre av det. Et annet punkt der det internasjonale samfunn rettmessig krever endring fra Hamas-ledelsen, er organisasjonens charter, som delvis er antisemittisk. Difor er det om å gjera å finna eit skikkeleg og felles saksgrunnlag for ein samtale som burde vera meir sakleg, meir open, meir langsiktig og inkludera fleire enn det som er tilfellet i dag. Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod, seier Hanevik. Det er sanneleg eit offensivt synspunkt. Det er grunn til å tro at hans fastlåste / rigide holdninger, blant annet til kvinner, påvirker hans behandling av enkeltpersoner i retten, samt hans vurderingsevne i avgjørelser. Men det kunne også bli i Bretagne, der hun har hus. Det passer godt å samle dem til én biografisk enhet, sier hun. Loven tar særlig sikte på fiske og fangst, men kan også gjøres gjeldende for annen virksomhet som påvirker fisken. Det indiske filmteamet skal gjere opptak i ti dagar. - Afghanistan. Manglerud-prosjektet danner også rammen for politiets håndtering av unge islamister. Men paradokset er dobbelt: - Sogelandet er kome for å bli. I går var det ei flott Yngres-samling. I denne ulike handsaminga, det tyskarane kalla hykleriet, fann nazistane grøderik grunn for nasjonalistisk mobilisering. I det gamle systemet der det tradisjonelt var lite kontakt mellom studentar og lærarar, var det opp til studentane sjølve å presentere seg som interessante studentar. Vi har også et ansvar for fred og samarbeid i vår verdensdel. - Grunnlause skuldingar frå Senterpartiet | Vi ser en monopolaktør som misbruker sin markedsmakt. 3.4.4.7 Utgreiingsbehov | Det er 17 mil frå Årdal til Førde, sa Øien Hauge. Etter ein platåfase fell så produksjonen, først raskt og så seinare. Når det er sagt, er det ikke tvil om at de to gjorde en imponerende innsats i en krigssituasjon. Det som irriterte meg grovt var når disse folkene kom hjem og innbilte seg at de automatisk hadde skjønt noe om verden som vi som ikke hadde grilla kroppen på en strand på Phuket, ikke hadde skjønt. Snart skal han lete fram et bilde på laptopen sin. Foto: SCANPIX | Jeg går ut fra at Johnsen mente å rette spørsmålet til finansministeren via presidenten, og ikke til presidenten. Bortsett frå gjelda skal altså Hellas greia seg på eiga hand neste år. Men etter det Firda får stadfesta frå fleire uavhengige kjelder kjem trugsmåla frå ein profilert fotballeiar. « Jeg husker jeg sto i leiligheten min, støtte meg mot kjøkkenbordet for ikke å falle. Jeg tror aldri han har hatt en uvenn | - Ta ham dit, sa Olav. Framlegga til ny strategiplan vart lagt fram av styreleiar Clara Øberg i Helse Førde og nestleiar Jorunn Ringstad i styret. Cecilia Brækhus er så rå at jeg ikke har ord. Tatchell sier: Det var eit håp som brast, seier Noregs ambassadør Steinar Gil til Dag og Tid. Det var den høsten da alle fikk barn i Oslo. 57-åringen som er siktet etter drapet på Kirsti Slinning i Molde var ikke overstadig beruset, ifølge politiet. Men ingen har retteleg skjøna kvifor antielitisme skulle ha så gode kår i eit etter statistiske mål egalitært samfunn som det norske. - Sov litt, sa han. Enzensbergers ærend med denne boka er inkje mindre enn det å berga EU frå seg sjølv. 3.5.2.4 Språkrådet i dag - ressursar og oppgåver | Tarjei Skræi er oppgjeven og meiner dei to svartmålar FrPs politikk utan å ha kunnskap om kva politikken handlar om. Han var 16, helt uten respekt snurret han rundt med motstanderen. Kampen om status er eldre, mørkare og meir uforsonleg enn andre typar konfliktar. Det er derfor mange av oss er så glade for alle svenskene som er kommet hit for å arbeide innenfor servicenæringene. En tur på nettet levner ingen tvil om at Hagen har liten støtte i folkets bredere lag. Nordlaguna på Midt-Jan er det eneste ferskvannsøkosystemet som ikke tørker inn i tørre perioder. Denne valgnattspillelisten blir altså av det eklektiske slaget. 3.2.3 Språkpolitikken skal ha klar kulturpolitisk forankring | På landsbasis kan Høyre være i ferd med å gjøre sitt beste valg på svært lenge. Semb Berge spilte bare én kamp i vårsesongen og var først tilbake på banen i slutten av juli. Vi står i skjæringspunktet mellom pasienters krav og samfunnets behov for kontroll og nøkternhet. I minneordet om henne i BT 23.10.90 skrev signaturen Eli H.S.: Riksantikvaren er videre rådgiver for de andre ytre etater i saker som angår kulturminneinteresser på Svalbard. - Korrupsjonen gjennomsyrer alt i Aserbajdsjan, frå topp til botn i samfunnet, seier Rena Safarlijeva. Meg, deg, kjærester, koner og barn kan alle ha glede av dette, men vi har funnet ut at det lønner seg å fokusere. - For oss blir det ei utfordring om det blir som styringsgruppa vil, streka Lærdals-ordførar under. 8,5 millioner ekstra | Korrupsjonsskandalen i Unibuss | 2. april, åtte dager seinere, går politiet inn i Fashanus leilighet for å ta beslag i klærne og eiendelene hans. Færre tek opp forbrukslån, samstundes vel fleire å spare pengane sine. Uansett kven Berg siktar til med denne halvkveda visa, gjev dette næring til den same mytologien. I Iowa, Montana og Nevada har valglokalene nå stengt, men TV-kanalen sier det er for tidlig å komme med prognoser om hvem som vil vinne disse statene. Siri Kalvig, som også har kommet langt i TV 2s glitrende kjendisdans, har et litt mer prosaisk forhold til den overdådige innpakningen. - Ann hadde blitt en fantastisk førstedame, sier Romney. Det er ein av dei tinga som Stortinget i dag vedtek, sjølv om SV ønskjer at ein skulle gå endå meir inn i EØS-avtalens betydning. Men hvordan definere mobiltelefoni? - Det gir selvtillit. Han var opphavleg jurist, eksiltyskar, sosialdemokrat og professor på Columbia og hadde bak seg storverket Behemoth. The Structure and Practice of National Socialism (1942) då han skreiv essayet "On the Limits of Justifiable Obedience" i 1952. I går leverte selskapet sitt beste resultat noensinne, med et overskudd i 3. kvartal på en halv milliard kroner. Set forma inn igjen og set ned varmen til 100 grader. Ho bad om gruppemøte som enda med at politikaranei ikkje ville binde byggjekomiteen opp i ei fastsett kostnadsramme. - Er fansen her som hjemme? spør amerikaneren. Vi inviterer til bredt samarbeid om samlende og langsiktige løsninger. I kvalifiseringen ble han klokket inn på 58,45. 11. september 1973 tek det fyrste nyliberale eksperimentet til ved kuppet i Chile. Men via et vindu tok han seg inn på et rom, ifølge rapporten. I Bibelen var Leah Jakobs kone. Alt dette. Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk, og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar. - Eg skal ikkje forskotere noko, men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene, seier Reikvam. Lee har store ambisjonar, fortel han til BBC. Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket, men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak, seier Nygård. Vi har rike naturressurser. Presis klokken 18 stiller han seg opp på en bruskasse. Då må eg spørja fleirtalet, som den gongen, om det er det som skjer. Dette er ei fjør i hatten for Vestlandet og for norsk-indisk filmsamarbeid, seier Holm. Saken mot Gabriele er likevel pinlig for Vatikanet og kommer svært ubeleilig for pave Benedikt. Statsråd vitja Kviteseid | Men jeg tenker aldri at dette, dette må jeg skrive om. I bedriften Chrisanne utenfor London har syerne hendene fulle med å forsyne dansere verden over med mest mulig oppsiktsvekkende antrekk. Vi går da videre til neste hovedspørsmål. Den snart 60 år gamle visemakaren, trubaduren, komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten, der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam, tonesett av Ragnar Bjerkreim. Krutzkoff Jacobsens kronikk kommer i forlengelsen av Tore Strømøys sosialpornografi og andre lignende program som setter biologiens uovertruffenhet som en absolutt sannhet. « Tor Holger Bertelsen fremviser ved gjentatte anledninger avvikende virkelighetsoppfatning, sviktende vurderingsevne, rigide holdninger og ustabilitet i jobbutførelsen. Wik jobbar med fråflytting. Moren har fortalt dem at hvis de sier noe, kommer barnevernet til å ta dem. - Er det grunn til å frykte hevntokter mot Gaddafi lojalister i Sirte? Av Tennessee Williams | Svalbard-området er uten sammenlikning Norges største og mest urørte villmarksområde. Del | Hva tenker Mia Hundvin om Instagram-bildene hun nettopp har lagt ut? Og det er lite som tyder på at vi vert ferdige med henne. Foto Bent Are Iversen Firda Media PB. 160, 6801 Førde. Også norske arkitekter som Jarmund & Vigsnæs og Jensen & Skodvin har fått sine egne utstillinger i Paris. For Gerd-Liv Valla er det viktigere å fastholde betydningen av overdimensjonerte enkeltsaker knyttet til kjønn og seksualitet enn å vurdere statskirken som institusjon. Grendehuset i Åmotsdal blir nytta både til skule, barnehage og som samlingsplass for bygdefolket. Særlig gjør François Cluzet - som er uhyggelig lik Dustin Hoffman - en god innsats i rollen som Philippe. Det er positivt. "Den underbara doften av sportaffär och syntet." Ungdommar som ikkje får oppfylt grunnleggjande omsorgsbehov, som gjennom nynazismen får tilbod om eit sosialt miljø, der dei føler trygt samhald og venelojalitet, medan den ideologiske kunnskapen eller bindinga ikkje er særskilt sterk. Jeg kjøpte en stall i Maridalsveien også. National Petroleum Council i USA, ei gruppe av akademikarar, folk frå oljeindustrien og miljørørsla som gjev råd til presidenten, sa i 2007 at det var "urealistisk i framtida" å tru på auka sjølvforsyningsgrad. Hole ønsker ikke å kommentere episoden. - Vi føler at pappa er drept. Kunsten å begrense seg bryr dette bandet seg lite om, og etter en million noter med sylspiss lyd, begynte det å bli nok for slitne ører og kalde kropper. Men la oss nå snakke litt feministisk. Alt her anar vi at faren er den sentrale karakteren, sidan det er han dei er på veg mot. I tillegg var det klistra på ein eigen obs-lapp på tilvisningsskrivet der det stod at pasienten hadde sjukdommen. Men det er ikkje til å koma forbi at Europa deler den same historia og at vi står andsynes felles utfordringar. Nord-Korea har etter den tid skremt, truet og provosert omverdenen med raketter og prøvesprengninger. Det er ofte ikke er spillet de er interessert i, det er volden, sier hun. Samarbeidsregjeringen ønsker å være en regjering for alle landets innbyggere, uansett tro, hudfarge, seksuell legning og etnisk bakgrunn. - Både folk flest og politikarar likar å fortelja enkle soger. Stakk frå staden | Syklisten reiser seg. Det kan ikke bli fullverdig uten at Kreftregisteret samler inn og lagrer persondata. Tener grovt på statens milde gåver | Men påtalen har ikkje komme enno, opplyser RV-representanten. Led Zeppelin, Rolling Stones, The Beatles og til og med Beach Boys flørtet med disse ideene i ulik grad i kortere perioder. Dårleg prosess | Tenåringene visste ingenting om hans fall. Erklæringen var svært ofte utfylt av Djuvik selv. "Ka farsken" er god nestenbanning nordpå. Et nytt storting er på plass, men representasjon fra næringslivet forblir lav. Han husker dagen han gikk med sin far og kjøpte et par svarte Diadora fotballsko. Mor Connor, Sarah, vart tvangsinnlagd etter sitt møte med Terminator (fordi ho hevdar ho veit når dommedag kjem og kvifor). I lys av dette er det vår vurdering at Stortinget bør vedta ei lov som slår fast føremålet med Språkrådet - kva slags rolle, verkeområde og ansvar statens språkorgan skal ha. Når det første snøfallet kjem stig dette talet med over 100 prosent. Denne veka fekk han Erik Byes minnepris og takka med å samanlikna norske "snikskyttarar" i Afghanistan som "med kaldt blod drep talibanarar", med massemordet på Utøya. I 2006 vil det komme et betydelig løft med en vekst på 5,4 milliarder kr i kommunenes frie inntekter. Utviklingen på IKT-området i Kina er nå formidabel. Alle vet nå at sosialistene vil fjerne friskoleloven. EUs knallharde økonomiske press mot Hellas illustrerer noko den tyske forfattaren Hans Magnus Enzensberger peikar på i essayet "Det myke monsteret Brussel eller umyndiggjøringen av Europa". I det samme intervjuet så sa også konsernsjefen at dersom de ikke fikk overskudd på sine interkontinentale ruter innen 2007, så ville disse bli avviklet. - Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen, meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld? Ordet selskabelig vart lagt til namnet for å mildne uttrykket. - Gjestene blei servert lunken ingefærøl, minnest Gjernes. Til grunn ligg høg sysselsetjing og generelt god økonomi blant folk flest. Etisk troverdighet. Men vi kan ikke gjøre noe med hva SIF foretar seg, vi må bare sørge for å være gode nok selv. Desto raskere den kommer, desto bedre. Vi kunne ikkje ta telefonar og kjende ikkje andleta til folk. Slo til: - Navnene de velger tilhører kategorier som er trendy, men de foretrekker mer spesielle varianter. Ho var også med i andre organisasjonar som kjempa mot nazismen. I 1903 flytta Marie Høeg og Bollette Berg til Kristiania, der dei starta eige kunstforlag. Og mens Voldas spillere hang med hodet etter tapet i 1. divisjons-debuten, jublet Stordal-spillerne. Er du nysgjerrig på hvordan kjente folk egentlig lever? Martin kjente at det fortsatt kriblet i føttene. I Rukkedalen har heile bygda lagt ned ein enorm innsats for å bevara den vesle raudmåla skolen sin. Ho arbeider dagleg med å fremje berekraft og miljøtenking både i byggebransjen og i byplanlegging. Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette. Postmodernismens æra | Eg har tru på at fylkeskommunen rettar seg etter dette ynskjet, seier Gjersund. At Arbeiderpartiet får ledervervet i utenrikskomitéen, er et signal om at partiet forbereder seg på opposisjonstilværelsen. Eit anna døme er Moskovskie Novosti, som vart kjøpt opp av den omstridde mangemillionære Arkadii Gaidamak. Dømt til å slåss forrige krig på nytt, gjentar vi nå gamle feil i Libya. Foto Bent Are Iversen | Problemet er at den ikke borer dypt nok. Oppbevar marmeladen mørkt og kjøleg, og server på toast med smør på. Frå hausten får alle skuleborn tilbod om økologisk mjølk. Dessutan måler me alle innkomne kjevar, registrerer vekter, type dyr og alder, men førebels ikkje snitting av tenner og visuell vurdering av tannslitasje. Her blandes poetisk raffinement og subtil samfunnskritikk på en sinnrik måte. Han begynte å lage billyder. Vørdnaden overfor grunnteksten karakteriserer Kartveit slik: du kan få både sildeball, rognball og det endå kvalmare fenomenet kams. Og da hjelper det ikke stort at de eneste som åpent, om enn halvhjertet, har støttet ham verbalt er en flokk like rike og profilerte personer som ham selv, Jens Ulltveit Moe, Petter Stordalen, Trond Lykke m.fl.. Dei globale klimautfordringane kjem etter mi oppfatning til å vere den største utfordringa vi felles står overfor globalt i det neste hundreåret. Kona sendte Clinton til Nord-Korea | Men slike verneområder kan opprettes med hjemmel direkte i den nye bestemmelsen som utvalget foreslår i Jan Mayen-loven § 2 tredje ledd, uten at det trenges noen særskilt regulering i miljøforskriften. En gutt på tribunen holdt den. Den flotte bildeserien "Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen" som jeg tok av meg selv med mobilen, ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg. Når det gjeld foredling kunne produsentane tidlegare berre få slakt i retur frå slakteriet til eige bruk, men denne ordninga er oppmjuka no. I boken belyser ti ulike fagpersoner trossamfunnet fra en rekke ulike vinkler. Slikt som kan skje, men maksimalt uheldig for laget. Derfor vil de trolig ha et mer kritisk blikk på bedriften fremover, sier Andreassen. Etter krangel om leiepriser ble resultatet var at klubben måtte tilbake til det nedslitte Nadderud-anlegget. Ti meter unna stansar eg opp. Dessutan satsar denne regjeringa og regjeringspartia på bruk av miljøvennleg naturgass. - Kva med ei større satsing på vindmøller? Micheál Martin er på alles lepper. Framsyninga er ramma inn av eit gjennomsiktig forteppe som syner scenografien til Gengangere på Nationaltheatret i 1900. Usminket og ærlig | Men eg er positivt innstilt, som eg har vore heile tida, til å medverke til å finne løysingar for Hurtigruta. Til no i år har den gamle slitaren nekta å starte tre gonger. For få år siden fikk tilreisende til Atlanterhavsøyene stort sett tilbud om å spise biff, pommes frites og pizza. Bildet er av Pushwagner. Fordi han kjørte fort på ski. Det er utarbeidd undervisningsopplegg for ulike klassetrinn som alle skulane i kommunen følgjer. Torunn Hovde Kaasa (Sp) og Sigbjørn Molvik (SV) i ein alvorleg prat under valvaka, då det var klart at ingen av dei blir stortingspolitikarar dei neste fire åra. De har ikke rukket å sette seg godt fast i langtidshukommelsen. Og vert misnøya i FDP for stor, ryk fleirtalet til Angela Merkel. Den andre forståinga som verkeleg kan gje islam æveleg gyldigheit, er at profeten greidde å flytta statusen og livsstilen til tilhengjarane sine til ein meir utvikla tilstand. Regjeringen går til gjerningen med dyp respekt for oppgaven og de mennesker vi er satt til å tjene. Etter tri og eit halvt døgns silkeseilas kom me fram til byen Inverness. Men også denne medaljen har en bakside. Ta vare på steinane som samlar seg i såldet. SS Freiwilligen-Division Prinz Eugen, der folketyskere fra Banatet tjenestegjorde, ble satt inn mot partisanere i de serbiske fjellene. Neste spørsmål: Kvam-ordførar Astrid Farestveit Selsvold (Ap) seier ho er svært spent på rapportane. Jeg tror mange menn, og kanskje enda flere kvinner, ønsker å knytte sammen sex med kjærlighet, med forpliktelse og med trofasthet. Men landa som er forplikta av han, står berre for 30 prosent av klimagassutsleppa i dag, medan verda må redusere utsleppa sine med 50 prosent om vi skal nå klimamåla. Det er også gode fangstforhold og mange kulturminner langs vestkysten av Edgeøya. Hun var familiekjær og en dugende og stolt husmor ved siden av arbeid og politikk. Vi hører stemmen hans mens han går ut på isen der oppe på skjermen: Rettssak. På Corgartys er det høy, irsk folkemusikk, jubel og trampeklapp. - Det er klart det er uheldig at lærebøkene ikkje er ferdige, men ut frå ei heilskapsvurdering har vi ikkje vilja utsetja reforma, seier statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet. I forbindelse med budsjettet for 1999 ble det derfor foreslått lettelser i opsjonsbeskatningen. Ho understrekar at ho ikkje vil ta avstand frå at folk kjøper hjelp i heimen, men meiner også desse arbeidarane må få ordna lønns- og arbeidsvilkår. Neste dag ringte Olav Johansen Forsvarets overkommando og sa at han ikke kunne reise. Vår utfordring - vårt ansvar - er å gjøre Norge enda bedre. For det første vil jeg si at jeg er glad for at Arbeiderpartiet bekrefter at de i hovedsak er enig i de retningslinjene som gjelder for vår flyktning- og asylpolitikk, og det gjør at det er et solid flertall for dem i Stortinget. Nybygget oppfyller ynskja våre, seier Listaul, Aase og Groven. Og andre. - Og nå har jeg bare? No hadde prisen auka til 5000 dollar, så då pruta dei over telefonen. Men når disse selvhøytidelige blekansiktene først skal fortelle folk om et annet Afrika, hvorfor kan de ikke fortelle om de som studerer på universitetetene, de som kjemper mot korrupsjon, de som starter vellykkede bedrifter og de som gjennomfører demokratiske valg etter tiår med diktatur? Kvar og ein må ta dette opp med seg sjølv. - Byrte er einaste skulen i Tokke som har vekst. Framtidas luftslott? "Det legges til grunn at Den norske kirke fremdeles skal være en bekjennende, misjonerende, tjenende og åpen folkekirke." Selvstendig næringsdrivende kan bare trekke fra faktiske utgifter. Denne drivkraften tar vi med oss inn i en ny tid. Det er nok den største økonomiske krisa eit europeisk land har vore i sidan krigen. Solstad tilbaud då generøst seg sjølv som nytt tema. La det heile bake i 20 minutt til. - Den asiatiske kulturen er så ulik den afrikanske, at dette vil bli et helt annerledes prosjekt. Urealistisk | - Kanskje ikke, men her er formålet å se om det er systematikk omkring dette, vi må forsikre oss om at vi er enige i standarder og policy på helse, miljø og sikkerhet. - Det er enorme forskjeller i Oslo. Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt, er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen. AIDS-døden, særlig i Afrika, etterlater seg hele landsbyer av foreldreløse barn. Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen. Sjakkspelarane i Arbeidernes Idrettsforbund heldt seg den gongen i 1936 borte og markerte såleis fråstand til borgarskapen. Da har jeg heller tenkt på oldefaren min som røyket til han var 96. Sammenstøtet hadde vært så sterkt at biler som sto i nærheten hadde fått skader. Men for å halde seks fly på vengene, må fleire vere i beredskap. Vi må tenke nytt og se om vi kan bruke ressursene våre på en bedre måte, særlig for å åpne for satsing på områder som trenger nye løft: gjennomføring av eldreplanen, satsing på utdanning og forskning, satsing på helse og satsing på internasjonal solidaritet. Bardal lå på fjerdeplass etter førsteomgangen, men hoppet seg forbi David Zauner etter et hopp på 135,5 meter i annenomgangen. Fra fin hagefest til finanser. Vi hadde ikkje fått den kontakten med ungane, seier rektor. Ta kontakt med sykehusprestene », forteller brosjyren på bordet. Domfelte tok fram pistolen og ladet den med 15 skudd. Kva meir er, han omtalar reduksjonisme-modellen som "magi", som "mytologi" som "supernaturalism" etc. 3.6 Oppsummering av prioriterte, overordna tiltak | Ho avviser at forskrudde sinn kan utvikle seg fordi det ikkje har vore debatt og argument. Organist Dagfinn Køhn og kyrkjekoret gav lyttarane ein smakebit av kva orgelet kan brukast til under innviinga. Ein innsamlingsrekord på 18.000 kroner er inga skam for bygda. Skilnaden millom dei tvo ordi gjeng snarare på at disputere knyter seg beinveges til det som hender på sjølve disputasen, men doktorere gjeld det å taka doktorgraden reint ålment. Så billig som representanten Vaksdal no prøvde å sleppa unna, det går ikkje. - Med munnen min, sier han. Kidnapperne kom seg senere unna fordi kystvakten var redd de ville senke båten. - Det er ein innsats som ikkje kan ha en uendeleg tidshorisont. - Eg er klar over at samlinga er unik. Det ga hard valuta, som så ble lånt ut til USA - og til slutt til amerikanske boligkjøpere. - For meg verkar det som om ein har brukt metoden "tenk på eit tal". Vi kjører oppover A11, tar av ned en smal landevei, så inn på en dødsens øde vei, som leder oss til landsbyen Shropham. "With malice towards none, with charity to all." Ei frustrert norsk gruppe kjem heim etter nesten to veker i Aten utan å ha komme av flekken. Selv om den er basert på en sann historie, er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om, vil man hele tiden kunne forutse neste scene. Han føreslær at Annika kan overnatte hos han, og dei andre lærarane på skulen synest at dette er veldig snilt. De fikk avslag fra konkurransetilsynet i alle de Skandinaviske land. Mandag for ho på sjukehuset, og då ho kom heimatt på fredag møtte mannen hennar henne med denne helsinga: - Vi skal ikkje gjera noko med jødane, men jødane og muslimae bør gjera noko med omskjeringsritualet. - Det er som om de lever i sin egen boble, og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk. Løytnant og pilot Per Karlsen forsøkte å ta av. Det kom en busslast med japanere til klosteret mens jeg sto der. Tilfeldig og fryktelig. Omsett av Sverre Dahl | Høybråten hevda tidlegare i dag at han avviser både Stoltenberg og Jensen som statsminister etter valet neste haust. Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv, i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet. Dataspill kan gi siktetrening hvis man ikke har mulighet til å få tak i faktisk skytetrening. Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen. Det skjedde senest etter press fra Stortinget da det s.k. Kystfiskeutvalget under ledelse av dr. juris. Carsten Smith ble oppnevnt i 2006. Jo flere som tror morslykken er den ultimate lykken, jo flere velger å få barn. Ti år er gått siden svartedauden utslettet halvparten; kanskje to tredjedeler av Norges befolkning. « Fantastisk boksekveld i Fredrikshavn. - På gymmen. Elevane må ha tilsyn av ein person dersom dei tek buss. Distriktspoliti | Vi er bekymret for rekrutteringen til flåten. I den ene hånda hadde han revolveren, i den andre et brev. USA endra politikk under Bush og trekte seg heilt frå Kyoto-avtalen. I 2006 er spenningsforholdet mellom effektivitet og fordelingsrettferd aktualisert på ein annan måte enn for 30 - 40 år sidan. - Det er heilt utruleg. Slik kan Eikemo drive ei litterær jakt på noko som alltid er tapt: - Styresmaktene bør vurdera om ein skal innføra kontrollar hjå helsesyster eller lækjar. Eller har vi rett og slett blitt så gamle at Tupperware-parties er en helt naturlig utvikling, på linje med anti-rynkekrem og faste frisørtimer for å farge bort grå hår? Neste år skal grekarane betala 31 prosent meir i inntektsskatt og 235 prosent meir i eigedomsskatt. Det er kanskje ikkje heilt uventa for både Stein og universitetet i Oxford at det er nett her den såkalla "Animal rights movement" - eller "Animal liberation movement" - spreier mest frykt og terror, for det var i Oxford at denne rørsla fekk det ideologiske grunnlaget sitt. Barack Obama har allerede sikret seg 275 valgmenn, men ligger an til å vinne flere av de jevne statene. Liv Signe Navarsete. Det var fredag og ettermiddag, og jeg skulle egentlig gå hele veien. Regjeringen vil bruke NATO til å videreutvikle det transatlantiske partnerskapet. Men nå er hun i ferd med å miste hodet. Han reagerer på at Bergen kommune vurder Sydneshaugen skole som alternativ for elvene på Møhlenpris skole, når barneskolen skal pusses opp til høsten. Ingenting skal aksepterast som eit hendeleg uhell, ein tilfeldig katastrofe, ein uavvendeleg sjukdom eller naturleg død. En gang forteller Cathrine ham at hun ikke har matpakke med fordi hun må slanke seg. I leketeltet finner jeg tre rosiner. Paradoksalt nok synest dei delane av venstresida som er mest kritiske til manglande styringsevne i dag, også å vere dei som strir mest mot utviklinga av kosmopolitiske institusjonar - i motsetnad til radikale sosialdemokratar i Noreg og i Europa. Støttegruppa for Simon og faren vil halde kontakt med dei to, som truleg vil bli sendt til Sør-Italia. Om sosialisme, for eksempel? - En fyr kalte meg "pakkiskjerring" og skrev at en stor hvit kuk i munnen min ville få meg til å holde kjeft, sier Shabana. - Norske politikarar er interesserte, men mest på papiret. Det kom klart fram då forfattaren Egil Ulateig på eit møte på Raulandshuset torsdag kveld presenterte boka si om Skredesaka. Tippeligatrener | - Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito demonstrerar sin mangel på seriøsitet. Ikkje sitér meg på denne statistikken, men eg har gode kjelder som fortel meg at det var seks grekarar som gav opp at dei tente meir enn éin million i inntekt sist nokon talde. kapittel 11 gir en samlet oversikt over utvalgets forslag til lov- og grunnlovsendringer. Medan dei fleste uteksaminerte ungdomsskuleelevar startar på ein vidaregåande skule i heimfylket, har Kristian og Joakim tenkt utanfor boksen og satsa på internasjonale utdanningar. Vi møtte hverandre inne på et rom på TV2 (ikke glattcelle) og kom raskt på ideen om å ta et bilde av hverandre. Det vil vere fleire innslag frå lokale personar, og dei skal vi få ut namna på så snart eg har fått dei stadfesta, skriv leiar i 1. mai-komiteen Heidi Johanne Bøyum i ei pressemelding. Lensmannen i Seljord, Torodd Aase, kjenner til eit par tilfelle der geografisk avgrensa førarkort er i bruk. Brakstad spent på LSK-kampen | Fordi handlekrafta til slike institusjonar i dag er for lita, venter vi enno på venstresidas mottrekk. I mitt 24 år lange liv har jeg blitt introdusert for et årsløp fullt av dager. Spekulantar og eliten i den amerikanske finansmarknaden må ta svært mykje av skulda for krisa som der har oppstått. Alt i plast. - Her er det snakk om ein gigantisk aksjon for kvitvasking av pengar, seier Aly. Pornoskuespilleren og burleskdanseren Karoline Andersen var omtalt som "advokatdatter" på forsida av Dagbladet. Interessen for dans har økt merkbart etter flere år med dansekonkurranser på tv. Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar, vi såg det under utbyggjinga av atomkraft, vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar. - Går kultur- og oppvekstsenteret bra, både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust, seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen, rådmann i Fyresdal. Arbeidet med ROS-analyse foregår i disse dager. Forhandlingene er i full gang. Jeg skulle gjerne sett den tekniske sjef og den hyresjef som begynner å ansette norske sjøfolk og bestille norske varer bare fordi skipet skifter flagg midt i Stillehavet. I kronikken hevder datteren av den omstridte mullah Krekar at faren er dømt på grunn av hvem han er, og ikke på grunn av ytringene han har kommet med. Anders Solheim i Antidoping Norge sier alpint følges opp på lik linje med eksempelvis langrenn. Nødlanding kunne bety at de bare forsvant - ble slukt i det store grønne intet. Redsel for å mene | « Går du gjennom en krise? Det var en slik "samtale", etter at amerikanerne i dagevis hadde tømt bankene for innskudd, som fikk innskyterne til å sette pengene tilbake på konto neste dag. Så opphengt var de i sin egen konkurranse, at de overså at barna fikk nervøse rykninger av den actionfylte Fox Kids-tegnefilmen de så på. Ikke for å mase sånn om det bloggtreffet, men i morgen er det siste sjanse til å melde seg på. Nysgjerrige blikk følger oss, og etter et par minutter er praten i gang. Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk, men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive. Men 48 timer etter at de hadde forsvart investeringene, så snudde banken. Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie, og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten. Åge Skinstad går langt i å love Roger Aa Djupvik ein plass på impulslaget. - Han har ikkje autoritet til å setje ein resolusjon frå Sikkerheitsrådet til sides. Og når vi også veit at sjukehusa har godt fagpersonale, då ser vi endå meir at dette er noko å kjempe for, sa Hansen til ministeren. Talande manglar | På same viset "ofra" Breivik seg då han vart massemordar. Vi flyttet inn og i to dager levde vi som buddhister. Med stort truverd gjev han ein uvanleg direkte og svartsynt rapport frå "white trash-USA" og kvardagen i smuldrande heimar, der rus og omsorgsmangel er dagens orden. Og oppvasken er full. Dei kan ikkje betala arbeidsgjevaravgift eller trygdeavgift. Politiet skal no etterforska kva som skjedde med den unge kvinne som vart utskriven frå Førde sentralsjukehus og døydde brått etter få veker. Med ein promille på 1,83 fann retten to alternativ - anten å gjennomgå eit promilleprogram eller å gje fengselsstraff utan vilkår. Her let me natur og kultur gå hand i hand, anten målet er den indre reisa eller den kulturhistoriske, seier museet sin prosjektleiar. Han tok spenen sjølv og stod utan problem, seier Berit, som brukar ordet "morsk" til å bety sterk, robust. For å sitere gamlefar Nietzsche: Styresmaktene kan til dømes bidra med utdanningsvesen, vegar, kraftproduksjon - og straumkontraktar. - Du må fortvile over livssynet til en industri som har rikdommen til Krøsus, men visdommen til en mobb. - Der var øyeblikk Justin følte seg, som han sa "forferdelig, nesten suicidalt ensom". I vår tid gløymer vi ofte at då Bibelen tok til å verte allment tilgjengeleg i Europa, utetter syttande og attande hundreåret, så fekk det stor innverknad på kva folk tenkte om rolla til litteraturen i kultur- og samfunnsliv. Den stadig synkende valgdeltagelsen kan tyde på at Obama-koden kan være det som skal til for å vekke mer begeistring hos velgerne. Foto: Jan Gunnar Furuly | Syrinene blomstrer, linerlene plukker metemark på uslått plen, sørvesten smyger seg varm og solfylt rundt husveggene. Publikum lot seg påvirke av kunstnerne, men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de, for publikum var deres marked. To jegerar følgde sporet, og sat på det søndag føremiddag. Då sjukesystrene vende heim til Noreg, vart dei arresterte og fengsla. Enda vi ingenting gjør som ikke er historisk betinget. - Med Arnfinn Harams bortgang har norsk kristenhet mistet en av sine skarpeste penner, og radikale røster. Ho gjekk imot søknaden om skulebyte førre gong, men gjorde no kuvending. Et spørsmål om dømmekraft | Det vi vurderer, er hvilke forslag vi skal komme med. Kulturministeren sin metode er parallellspråksbruk, med norsk som naturleg fyrsteval, slik Språkrådets språkpolitiske strategidokument "Norsk i hundre!" også legg opp til. Her viser vi i staden til den nemnde meldinga frå Kunnskapsdepartementet. Mykje gøyar å gå heim med kompisar, meiner Jon Sigvart Storli. Videoinstallasjonen "Det sublime" (1998) er ein "loop" av Hitler som helsar på ein ung gut i Hitler-Jugend. Jeg kan ikke være annet enn fornøyd hittil. Når Riksadvokaten forklarer henleggelsen av den aktuelle saken med at uklarheter medfører at beviskravene ikke er oppfylt, er det en konsekvens av dette. Filmen skal være tatt opp på en privat fest i 1991, ifølge TMZ. Det ville ha vore eit stort paradoks om det partiet som ikkje trur på klimaproblema, som er skeptisk til utviklingshjelp, og som er mot politiske reguleringar i penge- og kredittmarknaden, skulle få meir å seie i Noreg, mens vi opplever det motsette internasjonalt. Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet, tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende. « Det er ein kamp om ord. Riktignok går bruktsalget bra, slik at tallet på eierskifter bare viser en nedgang på 7 prosent samtidig som bruktimporten er mer enn halvert. Ta forma ut etter ti minutt, vend på grønsakene og legg på cherrytomatane før du bakar det heile ti minutt til. Ja. Jeg er nok ganske synlig glad i ungene og kjæresten min. Slik gjorde eg det: Forretningsmessig samfunnsansvar har beveget seg dithen at selskaper ikke lenger kan være reaktive i forhold til hendelser, men bør være i forkant av lovgivning for å møte fremtidige forventninger. Og som brevet til professor Klausner viser: Dette for å hindre at familie, venner eller andre fikk vite om graviditeten. Vi får en post Kyoto-avtale etter 2012 som ikke blir global, men regional, dvs. EU pluss noen få andre land. Odd Grenland har ikke vært til å kjenne igjen i høst, og har nå vunnet fem strake kamper. Skal dei liksom få drepa alle slik? Er en etterprøvbar gudstro å følge Guds vilje eller egen vilje? Det er ikke høyrepartiene. Det var ikke de store ordene og de luftige visjonene Hanna Kvanmo hadde størst sans for. Storsamfunnet svarte med å henrette to av lederne, Mons Somby og Aslak Hætta i 1854. Finst det alt ein mafia eller ein offentleg organisasjon som tilbyd eit meir eller mindre ulovleg vern (militære grupper eller korrupt politi), kan ein ny mafioso berre gløyma å etablera seg. Det var han tilfreds med, sier Hein Bæra. Regjeringen vil komme tilbake til Stortinget med konkrete forslag. Men de samme som under den franske revolusjon avsatte solkongens hoff, ble noen tiår senere regnet for verre enn aristokratiet de fjernet. Han takker også alle som har jobbbet for valgkampen hans. No kan også nye bilar stoppe, men denne er trass alt 20 år, seier Grimelid. Jeg kan aldri trappe ned, spille i lavere divisjoner. Dette er ein svært høg verdi, og i overkant av det ein kunne vente. Eg kunne med ein gong gjenkjenne ordlyden frå setningane ho gjekk på talarstolen med i si tid som krigsflyktning i USA, ofte med ein haltande engelsk: - Ja, tyskarar er svært opptekne av konsensus, samarbeid og fellesskap, seier den leiande økonomijournalisten i Der Spiegel, Michael Sauga, som mellom anna har skrive ei bok om korleis dei tyske mellomlaga arbeider. Ein kan vera turist i eigen by kvar dag om ein vil. Kontorflyttinga var eit spikk frå dei andre lærarane på Gimle skule. I den kongolesiske hæren brøt det ut opprør. Når så det er sagt, er bilbransjen i store vanskeligheter over hele verden. Han skrev i mars 2002 et brev til Tor Bertelsen, der han kom med påstander om ureglementert fravær. Jeg er for så vidt enig i det generelle utsagnet at det bør legges fram informasjon hvis den er av avgjørende betydning for Stortingets behandling av saken. Urovekkjande opplysningar | Pessimist | Hos bakeren kommer bare ekte egg og smør inn av døra. Heller vil han tale om at visse kunnskapsoppnåande aktivitetar målber visse "epistemological virtues", som å gje betre forståing, evne til å kontrollere naturen, evne til å predikere hendingar etc. Vi vil videreføre arbeidet med en bedre arbeidsdeling mellom sykehus, noe som fremmer styrket kvalitet i pasientbehandlingen. Der avslører han detaljer om sykdomsforløpet. Birgir Enni (63) om bord på skonnerten som ble bygd i 1945. Men ut frå ei totalvurdering meinte vi det var rett å halda tidsplanen. Har endeleg fått løn | NRK er dessuten ikke bare NRK Super. - Misnøye med prisen er likevel ikkje nok til å få særleg mange straumkundar til å byte leverandør. Først på 60-tallet gjorde "latindansene", cha-cha-cha, samba, rumba, paso doble og jive, sitt inntog i internasjonal konkurransedans. Sist og tydeligst skjedde det under Kåre Willochs regjering på 1980-tallet, da NRK-monopolet ble opphevet, butikkenes åpningstider utvidet og boligmarkedet sluppet fri på en måte som avskaffet uskikken at folk altfor ofte måtte betale penger under bordet for å få kjøpt bolig. Går hardt ut mot lokalavis | I fjor vann Haugesund 2 - 0 i tilsvarande oppgjer. Norsk arkitektur har et ærlig og nøkternt uttrykk og er en videreføring av det modernistiske. Derfor klarte en hel verden å overse at Sri Lankas regjering formelt opphevet våpenhvilen med de tamilske tigrene som ble inngått med norsk hjelp i 2002. Tri konkurransar på tri dagar er litt av eit hardkjør, medgjev 20-åringen frå Høydalsmo. Her er det mange folk som går for å finne ting å fylle kvardagen sin med. Natt til søndag ble det stjålet to bobiler fra en forhandler i Nordkjosbotn seks mil fra Tromsø. Men i dette tilfellet handlar det berre om kroppsleg likskap med ein okse som i Vangsgutane vert nytta til arbeidshest. - Personleg ville eg ikkje sagt brukt slike uttrykk. For jeg smiler liksom ikke like pent med dårlig samvittighet. Ei anna tolking? Dette rødgrønne prosjektet har stanset opp, både lokalt og nasjonalt. Nakkeslengskade blir først eit problem etter at folk har høyrt om whiplash. I Lyngdal åpner salget av 65 tomter og første trinn av 80 leiligheter ved Rosfjord like etter påske. Dei vil ha mindre tiltru til at dei består eksamen. Den norske bilismen kom sent i gang etter krigen. Men eg møter dei ikkje lenger til ope ordskifte. Dei har lånt oransjefargen frå protestrørsla i Ukraina, men manglar krafta. Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra, kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar. Den siste veka har ikkje vore like god, seier Årdal. Referanse til at nå fikk vitenskapen få sin riktige plass, var en sterk tilbakevisning av benektelsen av klimafakta i Bush-administrasjonen. Han har i over 15 år forsket på grammatikk og nordiske dialekter. Han ble mandag ettermiddag sluppet opp i resepsjonen til Økokrim med en hale av fotografer etter seg. Jeg tror ikke vi har sett alt Obama kan gjøre ennå, sier hun til bt.no. Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk, fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag. Ho trur det er godt for fangane at det kjem eit menneske utanfrå og som ikkje har knaggar på veggen der. Derfor er det høyt spill å satse på en politisk uerfaren statsråd i Arbeidsdepartementet. - Reglar for bruk kan ikkje tyde anna enn restriksjonar, meinte Edvard Mæland. Statsråd Kåre Gjønnes: Tematikken er også veldig relevant for spørsmålet om evolusjonspsykologiens evne til å presentere forklaringar som skal vere tenlege innan human-vitskapane. Eit viktig utgangspunkt er at ei lov kan verka normdannande og gje uttrykk for eit ideal å strekkja seg etter. - Vi har no tatt dei første skritta i etterforskinga, seier politiadvokat Sissel Kleiven i Sogn og Fjordane politidistrikt til BT. - Det var homofobien som knuste livet og karrieren hans, mener han. Øystein Bakås Råmunddal (6. klasse) (fremst) og Harald Lauvik Gjelstad (7. klasse) likar å lage vaflar av jordeplegraut. Når ein så i tillegg har store ambisjonar om kva det offentlege skal kunna utføra, må det gå gale. Her kjem NAV-bygget | Etter eit besøk kan ho føle å ha fått meir tilbake enn ho gjev, for det har vore så god stemning. Så langt har kritikarane i dei store vestlandsavisene uttrykt seg positivt til Hjortelands debutbok. Saga fekk draume-motstand i 1. runde i NM-cupen, då laget vart sett opp mot Sogndal. Det blir ei tabloid vinkling som eg trur kan tilsløre noko. B orkar ikkje denne overgangen og vel måten sin å takle fridomen på. - Han har all mulig grunn til å være fornøyd med sin forklaring. Han var en skarp og markant debattant, og behersket språket til fulle både som skribent og som politiker. Målet med samanslåinga er å skape ein sentral kulturell institusjon som kan setje kulturpolitiske saker på dagsorden. Så må den europeiske sentralbanken kjøpa gresk statsgjeld til minst halv pris slik at restane av gjelda vert mogelege å handtera for grekarane. Blingbling: Eg tek utgangspunkt i eit på mange måtar godt bokverk, Karsten Alnæs "Historien om Norge". Vil fortsette å selge Fortodol. I dag omfatter de ytre etaters ansvar instruksjonsmyndighet ovenfor sysselmannen innenfor de respektive fagområdene (se nedenfor under hver etat), faglig veiledning, forskriftsarbeid, behandling av klager på vedtak fattet av sysselmannen og forberedelse av saker for departementet. Den unge mannen til høyre, som sitter med sammenflettede hender, heter Shmuel Jaeger, kalt Shmiel i familiekretsen. Foto: Særleg steinane er rike på pektin, så dei får koke med i eit tøystykke, slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg. Bertelsen hadde dermed lidd et kraftig nederlag som fagperson - og fikk blant annet refs i media. Bislett: Den mannen er helt utrolig, utbrøt svømmepresident Per Rune Eknes etter seieren. I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte. Beregninger viser at samfunnsansvarlige investeringer ikke gir dårligere avkastning enn de som ikke stiller krav til miljø- og samfunnsansvar. Klart det blir mørt, gliser han fornøyd. Folk som ikkje var i nærleiken då bonusane blei betalte ut, må betala rekninga i form av høgare rente og i verste fall gå frå hus og heim på grunn av andre sine spekulasjonar. Men kva slag land er dette? Saka vil bli følgd opp av politiet i Florø. - Jeg kjørte utfor veien på vei til barnehagen i morges, så da er det på tide å skifte til vinterdekk, sier Kjetil Hasselberg, kjent som den ene halvparten av komikerduoen Kjetil og Kjartan. I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal. Grensen er nådd. Eg respekterer lesarane mine, og av lesarane vert det forventa at du også utleverer deg sjølv. Alt i desember 2008 underteikna Statkraft og EVN konsesjonsavtala med Albania. Han hadde heller ikkje med seg gyldig førarkort. Hva tenker du om det? - Første gongen vi tok i mot ei melding om at ein kunde hadde funne ein metalldings i ei steik, så tok vi omtrent frå kvarandre heile fabrikken. Ei nedlegging vil råke elevar med behov for særskilt tilrettelegging. Hannah har hatt en sjelden form for leukemi siden hun var fem år, og er lei av å leve på sykehus. Når slike tal vert presenterte, varierer dei etter kven som presenterer dei. - Nå tror vel alle at jeg skal tilbake til fødebyen Trondheim, men det stemmer ikke nødvendigvis. - Men det er framleis til sals eller til leige, seier Øygard. Hastverken | Regjeringen vil føre en helhetlig kystpolitikk. Ba de om færøyske spesialiteter, fikk de kanskje hvalbiff, lundefugl og kokte sauehoder, om de var heldige. - Og når dei er samstemde med bedriftseigarane, får dei enda meir gjennomslagskraft. Frossent orkester i forrykende form. Den nyeste bygningen som er kommet opp i Bjørvika, glassboksen til PricewaterhouseCoopers, har et rekordartet energibehov: Fem vegar stengde | På direkte spørsmål fra VG Nett på om Klanen vurderer å ta fra Svein Erik Bakke sin rolle som talsmann, svarer supporterklubbens andre talsmann følgende: Følelsen som jeg nesten i hele mitt liv hadde søkt etter, var der. Og ho skuffa slett ikkje der ho inntok koret i Bergstaden Ziir, den monumentale steinkyrkja på Røros. Med i overkant av eitt års bestillingstid, vil bilen vere på plass i brannstasjonen på Øyrane i 2012. Og når du attpåtil kommer i media..., klart det provoserer. De møtte også nåværende president Lee Myung-bak for første gang siden han kom til makten i Sør-Korea i fjor. I andre periode vises NHL-sjefen Gary Bettman på storskjermen. Torgeir Aarak, Knut Martin Felle og Per Sandåker har site i vegutvalet, som også har sett på om det er rett å ha ordninga med ein kommunal maskinpark til vedlikehald. Den første snøen har lagt seg over Moskva. Regjeringen vil arbeide for en FN-ledet verdensorden på grunnlag av folkeretten. Vi har jo Petter Northug jr.! Rare valg | Både under John Lyngs ledelse på 1950- og 1960-tallet og i det svært effektive samarbeidet mellom den politiske strategen Kåre Willoch og den unike velgerververen Erling Norvik på slutten av 1970- og begynnelsen av 1980-tallet var Høyre den ledende kraft i å samle alle ikke-sosialistiske partier i en felles front mot Arbeiderpartiet i kampen om regjeringsmakten. ½ ts tørka timian | Hvor kommer kartdata fra? Leciejewski - Nadolski, Christensen, Grorud, Elvis - Furebotn, Lubieniecki, Bolseth, P. E. Flo - U. Flo, Dale. Fort kontroll | Satsingen på høyere utdanning er altfor defensiv med tanke på det raskt stigende antallet studenter og det økende behovet for kvalifisert arbeidskraft i fremtiden. Førsteklassingane, seks gutar, er ei gruppe, akkurat i år er det ingen som går andre året. Den første var i London i fjor. Denne vitsen er fra artige.no. Å kutta videovervakinga på Oslo S ville vore heilt uansvarleg. Turistvegprosjektet er en storslått norsk satsing som er blitt mottatt med lovsang i internasjonal presse. Audmjukskap til kunnskap og forsking, og evne til å læra av den europeiske røynsla med tolkingsprosessen. Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn, men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo. I USA og i enkelte andre land er følgjene dramatiske. Det er naturlig, når vi nå har fått det første eksempel, at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker. Fullverdiforsikring gjer at det økonomiske tapet for kommunen vert redusert til nokre ti tusen kroner i eigendel. Å dømme ut fra bunkringen på Aker Brygge i går, blir ikke mangel på drikkevarer noe påtrengende problem for de litt mindre ambisiøse seilerne... Erik Poppe blir funnet livløs i senga. Det er den komande far sin John Connor sender tilbake i tid. Resultatet er knapt til å unngå: Fortsatt har hverken politiet eller HRS informasjon om det er personer skadd i ulykken. De norske stortingsrepresentanter er i Sør-Afrika på skattebetalernes regning for å delta på en klimakonferanse i Durban. Og for at også jeg å komme med en bekjennelse: NHO ser gjerne at 6-åringane går i skular som driv for privat profitt. Jeg ønsker nå å være en vanlig borger i byen uten de voldsomme forpliktelsene en trenerjobb for AaFKs A-lag fører med seg. Jeg er svært sjokkert over at noen kan lage et slikt teaterstykke, sier den tidligere prostiuerte Lita Malmberg til Politiken. Første, men absolutt ikke eneste, forutsetning er at Høyre, KrF og Venstre blir større tilsammen enn Frp alene. Jeg har drukket opp farrisen min, skrevet ferdig innlegget om ingenting og tatt bilder av meg selv på en ferge. I løpet av hausten skal næringsministeren leggja fram innovasjonsmeldinga – etter ein lang prosess som har involvert mange aktørar over heile landet. - Hvis jeg er i nød: Med Næss som viljug deltakar. Akkurat nå er de litt lei. På vei til jobb ringer det i mobilen, den veier flere kilo. Statsråd Marit Arnstad: - Jeg ønsker ikke øremerking, men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen, sier han. - Hvor mange tilbud har du fått fra Hollywood? - Det var få som trudde at røykjelova skulle bli ein suksess. Pamuk var lei for at prosessen hadde låst seg i dagene før. De tar vare på fortiden, og må selv tas vare på. Altså: Ukjent brannårsak | Jeg har ikke helt gitt opp tanken, men jeg var i mitt forrige svar ærlig nok til å si at jeg ikke tør love at det kan skje, rett og slett fordi kapasiteten i Finansdepartementet er belagt med andre store saker. - Det går mange rykte om at det gjeldstyngde Hellas vil verta kasta ut av euroen, og at det vil skje raskt. Retten legg i skjerpande retning vekt på at køyringa fann stad med ein stor og tung bil, og at det var reine tilfeldigheiter som gjorde at det ikkje oppstod ein kollisjon med møtande bil. Selv om begge er jazzveteraner og Molde-patrioter, har spesielt Tobben Drejer Farstad vært kritisk til den kommersielle retninga som Moldefestivalen har tatt de siste åra. Regjeringen tiltrådte den 17. oktober, som er verdens fattigdomsdag. - Men politikarar er ikkje så opptatte av eit slikt miljøperspektiv? Danner Høyre regjering med et klart større Frp, vil det bli enda vanskeligere å holde den liberalkonservative fane høyt. Biografi | På denne bakgrunn må ein spørja, heiter det, om det ikkje er fare for at den "selvfølgeliggjøringen" av norsk som er ein premiss for det manglande grunnlovsvernet, i stigande grad vil endra seg til ei usynleggjering av norsk språk. - Eg ynskjer mellom anna å sjå på tekstilar som er bruka i den kristne tradisjonen ved dåp, bryllaup og gravferd. Les også: En egen lov om miljøvern på Jan Mayen virker på den annen side noe overdrevet i lys av øyas størrelse og betydning. Men straffesanksjonar er det ikkje vår oppgåve å meina noko om. Hilste fra sykehussenga: Dei fem musea held som likeverdige avdelingar med eigne namn i den konsoliderte museumseininga. - Må vurdere stillinga hans | Slik spres islamhat i USA | Aukar stillinga | Men historia frå vanlege afghanarar, blant anna formidla av journalisten Anders Sømme Hammer, er heilt annleis. "Du er ein lygnar." De har satt opp sperringer mellom presse og publikum som nå kommer inn i salen. Som det går fram ovanfor, legg departementet opp til ei fireårig melding. Sit ein på fremste rad eller sit ein langt bak. Familien kjem truleg til å vera i London to til tri år til før dei set kursen heimover. Sverige hadde en så effektiv embetsmannsstat at det en tid kunne spille en rolle som europeisk stormakt. Avviser kritikken | Ho underslår at det er EØS-avtalen som kan føre til urimelege trygdeutslag under arbeidsinnvandring i EØS-området, for å få trygdespøkelset til å passe inn i partiets store forteljing om innvandrarar som strømmer til Norge for å snylte på velferdsordningane. En venninne av meg kjøpte nylig en leilighet i første etasje i nabogården min. Leiar i Kviteseid Arbeiderparti, Wenche Haugen Riis, bad inn til ope møte. Jordeplegraut frå generasjon til generasjon | Selv fora som i dag er skjult for søkemotorer blir støvsugd og lagret av Nasjonalbibliotekets automatiske arkivarer. Forkynnarane nyttar mykje anekdotar, dømesoger - preikene er alt anna enn tekstutlegging. Dette er nok en nedtur for "Gazza" som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best. Antagelig måtte Michelangelo ha oppgitt det, også dersom han hadde fått mer levetid. Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene, men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen, sier Bækkerud. - Etter dei lydmålingane som er gjort, er ikkje støyen helseskadeleg. Han legg ikkje skjul på at Widerøe ser for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis. - Ja, jeg blir lett distrahert av musikk og damer. "Du må forstå", sa Fashanu, « at fotballspillere er veldig sneversynte mennesker. Kristi legeme hengende, dødere enn dødt, holdt oppe av en skikkelse som skal bli en altfor sped jomfrumor. Mot Evensen | I voksen alder spør Cathrine barnevernet på Askøy om de visste noe om situasjonen. Me treng å oppdage at Gud er mykje nærare enn me trur. Kviteseid er den største reiselivskommunen i fylket og det er viktig at det skjer utbetringar innan samferdsel, for å auke sysselsetjing og busetjing, ytra Larsen. - Derfor har han ingen politiske mål her i Norge, men bare et ønske om å fortsette kampen i Kurdistan. Føredraget til Aarnes er likevel ei viktig understreking av den stillinga Snorre og den norrøne litteraturen har hatt. Hvordan forklare fenomener som virker uforenlige for "folk flest", for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid? Etter å ha sett den nye oppsetjinga til Nationaltheatret, sjølve hovudgratulasjonen til Ibsen-jubileet, er eg diverre i tvil. Dyrskuns prinsipp | Dette kan man jo ikke gjøre alene uten å være autist eller speedfreaker. Jada, Na! - Jeg er enig i at flere og flere ser på reiseavstand. Regjeringens miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge mister egentlig all troverdighet når det samtidig selges gass fra Norge til utlandet, hvor den bl.a. blir brukt i gasskraftverk. Bertelsen avviser at han har hatt høyt ureglementert fravær. Hvorfor må vi det? date, safe, google, nerd. Da opphører taushetsplikten. På et tidspunkt mister hun kontrollen. Meir marknadsmakt skulle skapa lågare pris. Fattig stat | Han ble kåret til ligaens beste spiller som 19-åring. Aldri har så mye fortid og samtid vært ivaretatt på museer. Truleg har Lureprinsen komme til verda ein eller to månader for tidleg, natt til måndag i førre veke. Belte og selar vart tekne frå dei. Plaga av sterk lyd | Ja. Waldemaarstrasse. - Vi ønsker ikke å gå ut med så mange detaljer ennå. Det første han gjorde da han kom hjem, var å ringe faren. - Å ta barnet fra foreldrene på det grunnlaget som her er gjort, ville aldri skjedd for eksempel i Oslo. - Romantikken er den siste hovudstraumen i den vestlege idé-, litteratur- og kunsthistoria. Pessimisten bak klodekampen | - Her er det lagt inn forventa vekst frå Engebøprosjektet. Og pur idyll | Ekstra olivenoje, salt og peppar | Denne diskusjonen er direkte relevant både for spørsmålet om kva som skal gjelde som kunnskap, i det heile teke, og for kva status filosofi / teologi med sine metafysiske refleksjonar, har. Jeg ser at jeg kan framstå litt vel selvhøytidelig. Demonstrasjonene foregikk i stor grad fredfullt. Men kva var det som var komme ut? » « Språkrådet treng formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylla samfunnsoppgåva si tilfredsstillande. Men studentane sjølve har ikkje løfta ein finger. Tidleg på 90-talet kom det ei pengegåve på 1,3 millionar som gjorde det mogleg å byrje planlegginga for alvor. - Fagkomiteane på Stortinget må trekkjast meir inn i dette arbeidet. - Det Helsedirektoratet sier er meningsløst, sa han. 25-åringen ser ut over Store Lungegårdsvannet der han ble angrepet. Han er jamgammal med Günter Grass som fekk Nobelprisen på 1990-talet. For 19 år sidan var han ein av dei som vart valde inn i nemnda Skafså sokneråd sette ned for å arbeide med fjellkyrkja. Deretter vart eg ein smule oppgitt. Men en av de mest innflytelsesrike personene i Somaliland er en enke på 70 år. Administrasjonen har gjort greie for ymse tiltak som tilsaman skal føra til innsparingar på 37 millionar i 2005. - Eg synest det skjer eit drama i Noreg i dag. Det er mange andre forhold som knyter straumkundane til selskapet sitt, seier avdelingsleiar Eva Fosby Livgard i TNS Gallup i ei pressemelding. Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land, ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land. Men jeg vil spørre statsministeren om en annen stor sak. Han har på samvitet fem diktsamlingar som alle sel uvanleg godt. Må tene pengar | Utbyttinga av jødar føregjekk også på ein meir direkte måte. Blir det bare tribunesliting eller får du trent noe på egen hånd? Fyller jeg bensin underveis, fotograferes jeg, betaler jeg med kort, vet Nordea når og hvor, dessuten at jeg fylte diesel og at jeg kunne kjøpt den 50 øre billigere på neste bensinstasjon. Laga klare på måndag | - Heilt utruleg | Gjennom de siste 150 år er det etablert en rekke frikirkesamfunn i Norge. Men der slutter også sammenligningen. Hauge mener også det er problematisk at avtaler med fylkeskommunen og staten om knutepunktinstitusjonene legger føringer for kommunens budsjetter. Alt dette må no SSB spørje departementet om lov til å lage. I år skulle fire område i Nordland, Troms og Finnmark kartleggjast. To ønskje | Men hva skjer dersom mobiler overstiger de ovennevnte grenseverdier? - Det blir stilt krav om effektivisering? Der står det at etatane må spørje om lov til å møte partigruppene eller einskildrepresentantar på Stortinget. Tvert imot rekker sistnevnte nå videre enn den gjorde i 1999, sier Rieber-Mohn, som både har vært riksadvokat, høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjonen. Men det fins en rekke forskningsartikler som viser at dataspill ikke er utslagsgivende for at det innimellom oppstår skolemassakrer og liknende. Tatchell rister på hodet. Faren hennes fikk en sjelden variant av Parkinsons og døde for to og et halvt år siden. Etter at professoren mottok ein prestisjetung pris verdt 250.000 dollar over fem år, kastar namnet hans glans over institusjonen. « Pater Arnfin Haram var en av mine store forbilder på at det er lov å tenke selv om man er troende. Spørsmålet er om den vil trekke seg tilbake etter valget eller ikke, sier Chaabane. Etter å ha blitt sparket av Clough, kjøpte Notts County ham, den gang også i toppserien. I dette spørsmålet heller jeg kraftig mot Hagens side. Det var vel ikkje meininga, spør Sanner. Dramatisert som ekstra nyhendesendingar som braut inn i det ordinære sendeskjemaet og som fortalte om den utslettande invasjonskrigen, fekk oppsettinga tusenvis av austkyst-amerikanarar til å flykta frå heimane sine i vill panikk. Og det irriterer meg. Statsministeren sier det var en tankevekkende opplevelse å være i en begravelse når et nytt barn blir født. Det har bransjen sikkert rett i. Sko, skjorter, cd-er, parfymer, jakker, klokker, telefoner. Og selv om barna ikke forstår alt, spiller det ikke noen stor rolle for deres opplevelse. Da Aksel Lund Svindal vant verdenscupen i 2007, var det etter en vanvittig sluttspurt under avslutningshelgen i Lenzerheide med tre strake seire. Statsråd Marit Arnstad: Då var klokka ca 22.50. Hvis publikum ler i løpet av de første minuttene, da fortsetter jeg, tenkte Shabana. Det er som filosofen Einar Øverenget skriv i Dagens Næringsliv - det er ingen grunn til å gje slike som den norske storterroristen makt til å endre samfunnet. Barnet vil bli nummer tre i arverekken til tronen. Jeg tenker mange dype tanker. Skal vi kjøre gjennomført med kun en farge, eller skal det være litt variert? Jan Mayen lå inntil 1995 under ansvarsområdet for Sysselmannen for Svalbard. Også politiet avkrefter dette overfor Aftenposten.no. Som Frode Korslund skriv (Dag og Tid 19. august), er det bisnelegt at høgt profilerte forfattarar som Per Egil Hegge, Sylfest Lomheim og Helene Uri kann taka so lett på korrekturlesing og kvalitetskontroll. Forsvarerteamet sender denne uken inn anke til Høyesterett angående oppnevning av nye sakkyndige. Det gamle blir rett og slett ikkje heilt forkasta, men blir heller dels forkasta og dels oppfylt. Blod frå munnen renn ned langs kinnet. Med ein viss fanatisk konsekvens endar logikken med å rettferdiggjera mordet. Verdens helseorganisasjon, som ledes av Gro Harlem Brundtland, er sterkt inne i bildet. Tenk hva som kan skje hvis barn sykler rundt der på kveldstid, helt alene! Etter å ha sett meg lei av alt maset deres på epost, så tenkte jeg en ettermiddag i mars at det var på tide å si ifra. Og Pax skal ha takk for å ha satsa på dette lite salbare prosjektet, for sjølv om Kertész aldri blir ein bestseljar, får ein likevel tifald tilbake i form av litterær kvalitet og ein utvida litterær horisont. Martin var åtte år. Det er ganske kjedelig her, så jeg har gått gjennom alle bildene jeg har klart å finne av meg selv rundt internett. Nå var de på Aschehougs hagefest. Politiet må ta det veldig alvorlig og spore opp IP-adressen, sier hun. Hva skulle hun gjøre? Operasjonen ble foretatt ved Duke-universitetet i delstaten North Carolina. Jan Øhlckers meiner det er naturleg å reagere på at Statnett no vil leggje kraftlinjetraséar gjennom område staten sjølv har verna. Mens rødgrønne Trondheim de siste åtte årene har bygget en tredel av sykehjemsplassene i hele Norge, har høyrestyrte Oslo lagt ned over fire hundre sykehjemsplasser de siste årene. Det kan spare liv, heter det. Særlig når hun prøver å sove. - Når jeg hører musikken, føler jeg at jeg er langt tilbake i tid, sier Lene Alexandra Øien. Ja, den kraftkrevjande industrien var med på å tryggje arbeidsplassar. Akademikarar som nekta å signera sin lojalitet til staten vart sparka. Da er du ikke alene », står det på en av de mange plakatene som henger på veggen. 2 ts salt | De venter i stedet på 52-tommeren. Magnus Krog er stolt av heimklubben og arrangementet i Høydalsmo. Det melder NRK Sogn og Fjordane. Meir variert | Sjukehuset og styret må ta ansvar for å halda budsjettet. - Det de da i praksis sier, er at de ikke tar ansvar for språkopplæringen. Kultur | Han avviser at teksting er et fullgodt alternativ til dubbing. Eg veit at dei fleste foreldra i Fyresdal er redd utviklinga, men somme er for søvnige i forhold til rusproblem blant unge. Ordet "krig" er et "four-letter word" i norsk politisk diskurs. Gi solskinnspolitikken en sjanse | - Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill, ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier. Og hun var medlem av Den Norske Nobelkomite i tolv år. Denne brannbilen skal berge Førde frå brann | Martin Bengtsson forteller om den emosjonelle nøden og fattigdommen en fotballspiller bærer på. Han fekk forlenga opphaldet sitt, og det indikerer at det ikkje var nokon negative merknader til arbeidet hans der nede, seier Vestvik til NTB. Byrkjeflot, som også er leder for LO i Trondheim, var mannen bak forslaget som torsdag ble vedtatt med Ap, SV, Sp, Miljøpartiet, Rødt, Pensjonistpartiet, Demokratene og Venstres stemmer. Deprimerte mennesker mister interesse, evne til å glede seg og lysten til sosialt samvær med andre. Kenneth Yaffe i NHL. Det var et aldri så lite eventyr da Aksel Lund Svindal kunne krone den lange og målbevisste veien tilbake fra skadene han pådro seg i Beaver Creek med seier i utforløypa "Birds of prey" fredag. Er det det som egentlig er Regjeringens politikk: Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør, endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning. Finst Per margarin lenger, forresten? Jeg følte jeg kom tilbake til kjernen, til det jeg egentlig ønsket å holde på med. Det ble bekreftet av ambassadøren fra mistenktes hjemland som (i likhet med meg) i mars konstaterte at norske myndigheter bare forholder seg til hva engelske myndigheter gjør i saken. - Eg har også opplevd at nokon skrapa opp bilen min heime i garasjen, men no er området videovervaka, fortel Førde-mannen, som opphavleg er frå Kurdistan. Dersom fagfolka tek seg av det administrative arbeidet, som mange kjenner som tyngjande, trur me heller det vil styrkje det lokale engasjementet. - Ja, du har skjøna det, svara rektor ved oppvekstsenteret, Sindre Hestdalen. det ene er at mennesket kan defineres nøyaktig og oppskriften på å bli et edelt menneske også; det andre er at kunnskapen som trengs for denne foredlingen er den samme for hver generasjon. Inne i hodet på den lille, stressede babyen begynte en liten tanke å forme seg for første gang, en liten setning som skulle bli som et mantra de nærmeste årene. Men forventningene til hva presidenten skal utføre blir desto større. Ut frå regelverket er slikt sal fullt lovleg - og i ein så pressa kraftmarknad som no, kan det på fleire måtar vere samfunnsnyttig, ved at det fører meir kraft ut på marknaden. Allmenningens tragedie | Vi møter fattigdom, miljøtrusler, flyktninger og sykdomsepidemier. Brodeck skal sørge for at en eventuell omverden både skal forstå og muligens tilgi udåden. "My name is Trish Williams and I want to go home." En vellykket fotballspiller i Inter skjærer seg opp. BG er heilt tydeleg på at den katolske middelalderkyrkja var full av ugudelege menneske - inkludert i kyrkjehierarkiet. Eg har brukt mykje tid på skottrening i det siste. - Det har hendt vi har måttet bytte bil en gang i timen av sikkerhetsårsaker. I eit slik system er folk effektive, og verksemdene krev inn skatt på vegner av styremaktene. I ettertid ser Harald Dovland fleire feilgrep frå i-landa si side i klimaforhandlingane sidan Kyoto. Stasjonen består av tre spesialkonstruerte containere på til sammen 40 kvadratmeter, og koster rundt fire millioner kroner. Færderseilasen er jomfruturen. Truleg blir det lagt fram fleire alternativ. 1. mai-arrangementet i fjor var prega av demonstrasjonar mot gruve og korpsmusikk. 13.10: Men først ble jeg ærlig talt litt sjokkert. Noe av grunnen til disse sterke følelsene overfor Hermès-produktene er familiebedriftens lange historie. Då vi er framme, bed drosjesjåføren om 40. Den sikta har krav på ein dag frådrag i fengselsstraff for varetekt. Som medlem av Bergen kunstlag er ho oppteken av kunst, men også kjend som ein engasjert samfunnsdebattant og initiativtakar til Senioruniversitetet i Førde. Ut fra siste skyting så jeg en mulighet til å hente inn Sikora, og jeg prøvde alt jeg kunne, men han ble for sterk, sier skiskytteren til NTB. - Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det, og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille. Med fare for ei mengd lesarbrev og e-brev og trass i spådomen til Hubbert: Oda og Selma var fint, mente kona, som insisterte på å bli kalt "kjæresten" av mannen sin. Da Kings Bay-saken kom opp i juni 1963, måtte partiet ta stilling til et mistillitsforslag mot arbeiderpartiregjeringen. Shabana Rehman om kjærligheten, myke menn og menn som slår. Like fint er det. Hun er ansvarlig for kjøp, leie, sying og eventuell omsying av kostymene som hver fredag virvler rundt under lyskasterne på parketten i TV-studioet. Han freistar å vera så stygg i kjeften og seia så mykje destruktivt og negativt som mogleg. Dette er ikkje tilfellet, og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med. Teater | Fornøyd: 14. Ruth Premini, Gaular | Barnevernet innhenter også informasjon fra skole, helsestasjon, lege og i noen tilfeller politiet. Uansett. Plasseringen av adoptivbarn på Chr. Michelsens barnehjem foregikk uten offentlig oppmerksomhet. Torsdag om ei veke steller Interessegruppa for Rjukan sjukehus til storstilt demonstrasjon på Rjukan. Han var ikke mer enn ti år. PST-sjef Janne Kristiansen holder sitt innlegg: BM har likevel lettare, friare syntaks, tydeleg påverknad frå NN-arbeidet. Et tomt blikk var det første moren la merke til da hun møtte han på flyplassen i Los Angeles for første gang etter ulykken. - Da vi først oppdaget den, var det ikke diskusjon engang, det var Martins ansvar å få den musa ut. Når maskinane frå framtida freistar å drepa John Connor, sender ikkje motstandsrørsla ein soldat for å hjelpa han, men ein omprogrammert terminator. Grunnlovens nåværende regler om statskirkeordningen oppheves og Den norske kirke blir et selvstendig rettssubjekt med egne styringsorganer og med selvstendig ansvar for alle saker som har med kirkens tro og virksomhet å gjøre. Stadig fleire sektorar blir berørt av klimaendringane, og dei etterspør kunnskap om korleis dei skal tilpasse seg. - Nei, jeg gjorde ikke det, sier hun. Laget fra Skien har sju seirer på de ni siste kampene. Mattilsynet sleppte tysdag ein lakselusrapport, som etter Norges jegar og fiskeforbund (NJFF) si meining er svært dramatisk. I tillegg, hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår, forteller de at vi driver fornuftig. Han forklarar. Når forskjellane likevel er så store, er årsaka først og fremst at vi har ordna oss heilt annleis enn amerikanarane. Er det ditt inntrykk at det er nok fokus på dette i de enkelte politidistriktene? Det er sterkt betenkelig hvis en dommer ikke skal kunne kommunisere med omverdenen og vise samfunnsengasjement, sier han. Nå er også denne perioden på hell, men sliter fortsatt med ettervirkningene: Jon Herfinn Botnen fortel at han vart overraska då han rundt klokka 10:30 fekk telefonar frå bekymra naboar som hadde sett raset kome. Heilt stille vêr og innsatsen frå brannvesenet gjorde at det bare blei minimale skadar på andre hus. Jeg for min del slapp løs noe temmelig døllt da jeg åpnet omslaget til "Legendary". Kvinnen hevder at Bertelsen, hennes daværende ektemann og flere andre menn tok seg inn i huset hennes. Kultur og kunst, medier, frivillige organisasjoner, idrett, kirke- og livssynssamfunn kan tilby berikende opplevelser og arenaer for engasjement. Våtromsskader er ein gjengangar når det oppstår strid mellom kjøpar og seljar av bustader. Det kom 28 elever inn på kurset i latin ved Katta, leser jeg. Nettopp derfor er det så enkelt for følsomme kunstnersjeler å predikere sin endimensjonale afrikanske gladetnisitet overfor folk her hjemme. - Burde testet oftere | - Nei. Samarbeidsregjeringen har sin verdiforankring i rettsstatens og demokratiets prinsipper og den kristne og humanistiske kulturarv. Dødssyke Hannah Jones (13) har sagt nei til et nytt hjerte. At noko slikt skulle skje i verdas beste land, er for nordmenn og utlendingar det store mysteriet. Og så er jo jobben som akademikar i stor grad å granska og kritisera. Pater Arnfinn Haram er død | - Dette var det "opplyste" Europas første møte med den norrøne gude- og diktarverda. Kvifor herje slik med Ibsen? Redningsaksjon | Slik det er no, rår høgresida den politiske grunnen åleine, venstresida er køyrt fullstendig av banen. Vakum | Naturvitarar er autonome og rasjonelle menneske som dannar eit kommunikasjonsfellesskap. Vi vil bygge videre på våre nære historiske bånd til USA. Berre Nidaros var større. Espen: Kvelden blir natt. Moren sier de vil bli plassert på hvert sitt sted, uten å få treffe hverandre. Det er hun som eier og driver stedet. Fleire modellar har vore oppe til vurdering før dagens møte. Styrker helikoptertransportstøtten | Torsdag kveld fra Horgans. Kan anbefale Walter Trobisch sin "I married you.") | - Det einaste som er sikkert, er at vi har nok pasientar heile tida, seier sjukepleiar Berit Pedersen, tilsett ved sjukehuset i Larvik sia 1998. Din favorittroman er? Høyre er også svært glad for at statsråden nå signaliserer økt vilje til å satse på forskning som skal bringe frem såkalt CO2-frie gasskraftverk. "Terminator" er amoralsk, blodig råskap med høg "body count". Ein personbil køyrde av vegen og hamna på taket i sjøen ved Birkeli mellom Kjelkenes og Svelgen seint onsdag kveld. bt.no (Chicago): Noen republikanere kan kanskje stemme for forslaget om atomkraft kan regnes som lavutslipp, men neppe mange nok. De fant ham om morgenen, i midtsirkelen. Det særkjennes ved en bestand av ferskvannsrøye som man antar har vært isolert fra omverdenen mellom 1500 og 4000 år. Det er nemlig ikke dem debatten nå handler om. I Lindesnes er det 37 enheter for salg, i Lyngdal 27. Cathrine kjøper nagler og går bare med svarte klær på skolen. Men det var ikkje slik denne krafta var tenkt brukt, da staten gav industriselskapa så rimelege kontraktar. Finstad driv valkamp for Fanny Duckert, men motsett Gullestad og Bjerrum Nielsen er Finstad usikker på om det i heile tatt er fruktbart å skilje mellom reformkritiske og reformlojale kandidatar: Sara Nordenstam svømte B-finale på 100 meter bryst. Fartsoverskridinga skjedde under ei forbikøyring, og at politiet, som målte farten, følgde etter bilisten og sette på blålysa. Såret nasjonalstolthet er en følelse vi her i Norge burde kjenne meget godt. Når faen blir omskrive til faem, stadfestar det i røynda krafta i det opphavlege ordet. Fjellstaten har fem valgmannstemmer. Guillaume de Seynes, som er nevø av Jean-Louis Dumas, trekker på skuldrene. Jeg måtte snu i døren. Lasse Kjus sier at dopingjegerne testet utøverne for lite under hans karriere, til tross for at alpint vurderes som en kraftidrett. Me har hatt ei kraftig satsing på reiseliv i heile perioden. For å være på den sikre siden, gir Sverre også legene en boks med kosttilskuddet Fortodol. Funnet den igjen. I 1997 ble nesten en fjerdedel av formuesskatten betalt av den ene prosenten av befolkningen med de høyeste inntektene. Grønt og åpent. Og er vi gode til å dele, blir vi også gode til å skape. Jeg skal begrunne det siste først, og avslutningsvis komme inn på hvordan min teori er riktig. Mangelen på miljøpolitikk er difor også eit bidrag til ein endå sterkare vekst i handelen enn det som er rasjonelt, og ein irrasjonell stimulans til store føretak framfor små. Landbruket er på sterk retur, utvalet av arbeidsplassar er avgrensa og bygda ligg så langt frå alle sentra at næringslivet ikkje på noko vis står i kø for å etablere seg her. Det forrige moskéangrepet skjedde i Nablus på Vestbredden for en måned siden. Ha det litt moro med røntgenmaskinen. Det er virkelig verdensarv. Det har me ein særdeles god dialog med Hurtigruta om. Folk sultet, og vinteren var kald, men "berlinerne nektet å gi opp". Og det er skuffende at statsministeren ikke har sett hvilken skade Hanssen har påført politikkens omdømme. Luftambulanse og redningshelikopter får ikkje fly. Radikal islamisme er en trussel mot alle i vårt samfunn, både mot kristne som muslimer, sier Raja. Johan Remen Evensen ble nest beste norske på tolvteplass, mens Anders Bardal var nummer 14. Det har altså blitt sånn at selv om man har satt av en hel helg til å jobbe med noe blir det ikke mer enn et par timer igjen til å gjøre det, fordi man "bare" skal gjøre ikkenoe først. Alle må være enige i det. Hva er det vi holder på med? Annika og Ralle forsøker på kvar sin kant å kome til botnar i dette narkotikamysteriet medan dei framleis tenkjer på kvarandre. - Ja, vi så vel fire. Hvis du får dataene fra kilde A og B kan det godt være slik at kilde A klassifiserer veier etter et generalisert system som skal fungere i alle land, mens Statens Vegvesen klassifiserer vegene etter de norske veitypene. Prisen fekk dei for "framifrå felleskulturelt arbeid" med bakgrunn i det årelange samarbeidet dei to har hatt med å bygge opp handverks-, kultur- og -turistsenteret Mjonøy. Viking tapte 0 - 2 for CSKA Sofia i Uefa-cupen. Fordi de er foreldreløse. Vestvik stadfestar at "Fjordman" jobba som observatør i Hebron frå starten av 2002 til sommaren 2003. - Vi må filme den, hvisker hun. Di viktugare er det å røkja etter ein gong til um alt hev vorte rett og klårt. Men to ganger i året reiser jeg på motevisning i Paris. - Når eg stør føretaksmodellen stør eg òg at dei skal følgje rekneskapslova. De er uberegnelige. Dette er eit verkemiddel som statlege fagorgan, fylkeskommune eller nabokommune kan bruke, og som sagt enkelt betyr omkamp hos ein høgare instans, dersom forhandlingar i forkant ikkje fører fram. RV-politikar trekte seg frå alle verv | Desto viktigere blir det for Ap å være konsekvent i regjeringsspørsmålet. Næringslivet i distrikta klagar m.a. over to ting – begge med utgangspunkt i infrastruktur: Hvis man ønsker å endre opsjonsbeskatningen, hvis man ønsker å endre formuesbeskatningen, og hvis man ønsker å gi andre lettelser til næringslivet, vil man stå igjen med at forskjellen mellom beskatning av kapital og inntekt vil øke. - Dette var kjempemoro. Men det er et problem som ikke fanges ordentlig opp av mye av debatten om kulturpolitikken. Men ettersom Høgre måtte ha støtte frå Venstre for å få makta, vart det difor utfordrande forhandlingar då Jan Henrik Nygård frå Venstre krevde ordføraren. Minoritetspolitikerne ved årets valg er stort sett førstegenerasjonsnordmenn med store politiske karrièrer foran seg. Mote er det kanskje ikke, men det er mye danseglede, sier Stang. Han er ei hårsbreidd frå å be gutane om å dengje kjærastane og systrene sine om dei ikkje ter seg rett, men blir galningen stogga? » Sogelandet er eit bygdeutviklingsprosjekt. Gulating lagmannsrett har i en dom i 2011 kommentert Johnsens roller i barnevernet på bakgrunn av kritikken hun fikk i adopsjonssakene: "Ko" vil truleg trekkje til seg ti millionar sjåarar i heimlandet, i tillegg til eit stort internasjonalt publikum. Reformkritikarane overser at studentar frå arbeidarklassa har tent på kvalitetsreforma, meiner sosiologiprofessor Marianne Nordli Hansen. Men jeg kan fortsatt bruke den om ti år. Soldatlønnene var høge, i Noreg fanst det ikkje mykje å bruka pengar på, men soldatane kjøpte flittig opp norsk fisk som dei sende heim. Minst 137.000 menneske er drepne i Irak, Afghanistan og Pakistan i USAs kamp mot terror. Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar, som er Notars eierselskap, forklarer han. En stor mengde gjenstander ble lagt igjen på trappen til den norske ambassaden i Berlin i dagene etter 22. juli. I etterkant har det imidlertid vist seg at rekrutteringen til disse miljøene har økt. Det opplyser fellingsleiar Finn Olav Myhren til firda.no. - Jeg tror vi måtte ha tatt fire-fem poeng mer i vår for at vi skulle hatt sjans på å ta medalje. Derfor er også mitt svar på Jan Petersens spørsmål nå: Unggutta levde nesten som fotballproffer. Men vi trenger ikke snakke om dette hele tiden. Målsettingen må være et konkurransedyktig kollektivtilbud som kan demme opp for privatbilismen. - Det var som å skyte fisk i ei bøtte, sa ein av pilotane. Dess meir krefter ho brukte, dess meir butta kniven i mot. Let's face it. * Den samme frustrasjonen har USA i Afghanistan. Norsk teater- og orkesterforening (NTO) gjorde i fjor sponsorundersøkelser blant 42 av sine medlemmer - dvs. de fleste profesjonelle musikk- og scenekunstinstitusjonene i Norge. Denne gangen ville jeg male med bred pensel, men jeg er litt redd for de gråtereaksjonene. * Sia vi førebels ikkje kjenner innhaldet i rapporten, kan vi berre nemna nokre spørsmål som det kan vera greitt å ha i bakhovudet når den skal lesast: Dersom Svea-Nord ikke blir åpnet, vil selskapet gå inn for avvikling av kullgruvedriften så snart som mulig. Systemet er avhengig av at ein står ved sine forpliktingar. Resultatet av denne gjennomgangen er reflektert i ei vurdering departementet gav i det notatet om omorganiseringa som vart sendt på høyring i 2004. Er det viktig å ha et dataspillbål, eller forstår vi at dette er en teknologi som kan brukes på veldig mange områder, og som i seg selv ikke endrer mennesker? sier hun. Minimal vekst i fleire år, for låge skatteinntekter og for store låneopptak har ført landet ut i eit svært vanskeleg uføre. Men Libero vil jo at vi skal like å skifte bleier. Sosialist | Moglegheitene er der, men det skal ikkje vere tvang, påpeikar rådmannen. Jeg bruker det også som promo til gutta mine. Størst nedgang blant landets største lufthavner har Oslo Lufthavn Gardermoen, som hadde en nedgang i antall passasjerer på 10,3 prosent i den aktuelle perioden. Som president Obama understreket i sin tale, tjener amerikanske muslimer mer og er høyere utdannet enn det amerikanske gjennomsnittet. Vi vil fremme våre saker med sikte på å oppnå flertall med partier som vil bidra til gode og samlende løsninger for landet. Alt er skrift som fører til ny skrift. - He-he, godt spørsmål. Jägermeister og Battery er et helvete. Kap. 8 konsentrerer seg også om norsk språk og behandlar spørsmål som meir direkte gjeld sjølve språket og språksystemet. NÅ er jeg fremme! Han mener videre at styrkene må ta mer risiko og være mer offensive for å vinne. I motvind: - Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her. Dette er ikke en ny debatt, dette kommer ikke som julekvelden på kjerringa. Storbritannia må øke sin andel dramatisk, fra 2 - 3 prosent og opp til 14 - 15 prosent. Ikke en dag går uten at de blir truet. Det er uhygienisk og kan være farlig, særlig for uvedkommende som er inne på anlegget her, sier Monsen. 14.00: Føraren smiler, klappar guten på kinnet og tar han fast, men venleg i øyret. Nokon har frakta det 50 kilos tunge skiltet heilt til Naustdal i bil, fortvilar Ibrahim. Det vitnar West Tank i Gulen om, med all tydelegdom, seier Etnestad: Han ser heller ikkje nokon prinsipiell skilnad på rekneskapsbehova til kommunane og til dei private selskapa. Men lærte etterkvart å lyfte blikket og finne medspelarane, held han fram. Hun ble frarøvet en fremtid. Særlig en del av de svenske skolebarnseriene for de største barna dubbes ikke. Men Espen vil ikke det, for kompisen har jo bursdag. - For at folkestyret skal fungere, er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon. Uavhengig av kirkeordning, er det etter utvalgets mening to alternative steder å plassere ansvaret for gravferdsforvaltningen: hos kirkelig fellesråd eller kommunen. Ifølgje Sogn Avis, går Liv Signe Navarsete (Sp) ut mot sjukehusløysinga helseministeren nærast velsigna. Men kva skal til for at den russiske mafiosoen som av ein eller annan grunn har hamna ein eller annan stad der det ikkje er ein russisketnisk mafia frå før, skal lukkast? - Etter store fellingskvotar i fleire år, har det vore eit strengt regime der ein fekk kontroll og klarte å byggje opp att stamma. Rutine avgjorde | I tillegg låg fylket vårt over gjennomsnittet i 27 av faga. Klassesamfunn | Visst har kviteseidingar sjøkjenning gjennom kanalen, men meir maritimt alibi enn det kan ikkje sunbygdingane skryte på seg. Som medredaktør i ei av dei pressa uavhengige avisene i landet, teiknar Jarosjevskij eit bilete av det russiske medielandskapet som etter kvart tykkjest like einsformig som ein sovjetisk forstad. Den forulukka varebilen. - Det er viktig å ikkje kvile på lauvbera, men jobbe målretta vidare, seier Teigen. Hvordan velger potensielle asylsøkere asylland? - Planen er å avvikle når ferieeaviklinga starter, bekrefter administrerende direktør Astrid Eidsvik i Helse Møre og Romsdal. "Sikkert ein gørrkjedeleg tørrpinne" kommenterer Annika frekt, og når han openberrar seg i neste rute, ser vi at det kan vere ho har rett. - Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest, men han ble aldri siktet for noe straffbart. Dette krev at alle land og kulturar tek eit primæransvar for å sikra og utvikla sitt eige språk. Pappa er mindre og mindre hjemme. - Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor, en som ser terrenget og støtter, oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier. Generalklausulen mot miljøkriminalitet i straffeloven § 152 b gjelder altså for Jan Mayen, og det fremgår til overmål av at bestemmelsen gjennom sitt tredje ledd (2) uttrykkelig rammer betydelig skade på eventuelle verneområder på Jan Mayen. - Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå, men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause. Det var ingen tredjepart involvert, vi hadde bare sluttet å være kjærester. I dag hevdes det at Jesus da kom tilbake åndelig og "de siste tider" begynte. Eg har eit venstreorientert syn på verda, men det er uinteressant for meg å laga ein film som proklamerer "haldningar". Betaler du straumen, betaler du eigedomsskatt. Måtte ut på tur | Anten er det innstilt på avslag eller at ein berre får ein mindre del av søknadssummen. 50 g blanda, ferske urter, som oregano, persille, timian og basilikum | Ressursene ble ofte overbeskattet, og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard. Årets fredspris er fremfor alt et håndslag til en politisk filosofi der USA igjen erklærer seg som et likeverdig medlem av det internasjonale samfunn. Styreleiar Løkken meiner det er viktig å ha ei opning i lova for at det skal vera mogleg å få godkjenning til foreldredrivne skolar der det er stor motstand mot å leggja ned den offentlege skolen. Jens Stoltenberg kunne spart seg å innkassere skipsrederne Kristian Siem og John Fredriksens såkalte hjemflytting som en seier for "spleiselaget Norge". Journalisten nås på +47 45 29 18 36, eiliv@db.no eller +47 2400 00 00. Han Gunnar Bæra på Løten knekte òg Ole Robert Sunde-kloken: Kongen er for tiden i København på privat reise, og dermed kunne kronprinsen fått oppgaven med å holde ekstraordinært statsråd, og offentliggjøre prinsens navn, på mandag. Og vi har gjort vårt for å hjelpe regjeringa her med å gjennomføre eit rettferdig val. Han lærte tidlig å spille hardt. Så no sit eg her og blar i denne boka. Også Plan understreker at barna i Niger nå er svært utsatt. Truleg | Sjølvsagt ynskjer han ikkje slike, men det er konsekvensen av det han har sett i gang. Den norske standarden ble satt med Kjetil Jansruds fantastiske andreomgang. Mine homofile venner er ført i pennen av Espen Ottosen, kristenkonservatismens kanskje fremste talerør i norske medier og fast spaltist her i avisen. Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste, men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre, nattsvarte mørker. Eg viser elles til havmiljømeldinga som Regjeringa har lagt fram, og komiteen si behandling som skal starta på nyåret. Det var det vi, med våre i følgje Alnæs glatte og harde andlet, gjorde på syttitalet. De hadde en gjennomsnittsalder på 43 år og ble veid og målt før og etter treningsperioden. Vi veit kva vi er her i Hellas. Politikaren på Eid rykte opp frå 24. plass til andreplass på lista til Venstre, og sikra seg med 442 personrøyster ein plass i det nye fylkestinget. Storhaug aner ikke hva som skjedde, men hun ble slått bevisstløs og var kraftig forslått da hun våknet. - I prinsippet koster det jo ingenting, for disse menneskene får jo bare tilbud om stillinger som de allerede lønnes i i dag. Samlet uttak fra de norske kullgruvene på Svalbard (Gruve 7 og Svea) er på ca 350 000 tonn pr år. Og fordi han hadde så verdifull kompetanse, ble det dessverre helt umulig å være borte fra jobb i tre måneder. - Hva gir det deg å gå med ei slik veske? - London er svært pulserande. VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant, rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten, at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort. Skogeigarane har ikkje vore flinke nok. Flagget til topps | - Då ville vi hatt ein for kort fase for innspel og tilbakemelding av planane. Det at vi har unngått ei privatisering av den norske skulen, at vi har ein fellesskule der alle møtest på den same arenaen, er eit viktig utgangspunkt for at vi framleis skal satse på kunnskap i Noreg. Med omgrepet samfunnsberande språk er meint eit overordna fellesspråk som i eit moderne, fleirkulturelt samfunn blir brukt til administrasjon og samfunnsdebatt, som held storsamfunnet saman og gjev det identitet, samstundes som det også gjev gode leve- og utviklingsvilkår for alle dei språklege delkulturane som finst i samfunnet. Versjonen vi testet er den oppdaterte 9.1-utgaven. Sundag 15. juni 2008: Du gløymer kvinnene, endå vi er halve himmelen. I 2000 hadde det britiske rettssystemet fått meir enn nok og avsa ein dom mot Cynthia O'Neil, ei av dei som hadde vore mest aktive i forfylgjinga av Blakemore. Aftenposten setter nesten daglig fokus på psykisk helse. John Steed, sjef for FNs motstandsgruppe mot pirater, sier det var nytteløst å oppspore gjerningsmennene. Men snart fekk ho oppleve at det var eit livskraftig lite vesen ho hadde med å gjere. Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte, forklarar Krokstad til Adresseavisen. Ikke fordi jeg ikke kan være romantisk. Med klær og musikk. Han snakker om sin helt Joakim Thåstrøm, den svenske låtskriveren og artisten. Men hittil har SV satt foten ned. Så ut på tur; til fots, sykkel, båt eller ski, alt etter årstid, vær og føre. Han tar fra dem som er "utenfor" og gir solidarisk kun til de som er "innenfor." U-landene huser 98 prosent av dem som mister hjem og levebrød på grunn av naturkatastrofer. Det er denne kjensla som gjer at pene husmødrer og maskinarbeidarar, dei som Nixon på 70-talet kalla "the silent majority" og som utgjorde mykje av maktgrunnlaget hans, no melder seg i demonstrasjonane. Og Grossman opplyste i eit føreord til denne utgåva at dåverande statsminister Yitzak Shamir kommenterte boka med å seie at ho ikkje var noko anna enn ein "journalistisk fabrikasjon". Snart kretset hele livet hans rundt proffdrømmen. Publisert 18.01.2011 kl 10:46 | Etter 2005-prisvinneren Harold Pinters rødglødende bannbulle mot Blair og Bushs løgner, mot Irak-krigen, og hans nærmest desperate ord om hva som kan gjøres for å gjenopprette menneskets verdighet, lå listen for politisk Nobel-tale høyt. Blant annet. Eit hovudsynspunkt i ei rekkje land i dag er likevel at ein framtidsretta språkpolitikk må byggja på den erkjenninga at nasjonalspråka våre vil stå seg stadig dårlegare dersom vi ikkje har ei medviten haldning til verdien av vårt eige språk og utviklar ein strategi for aktiv språkstyrking. Han klarte aldri å komme på offensiven og slet med å klare par på hullene. "Vamp selger vannvittig". Kan ikkje utelukke at luftrommet også vert stengt vidare. Det er sett i gang ein leiteaksjon etter ein 50 år gammal mann som ikkje er komen heim frå påsketur i Aurlandsfjella. I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel. Opprørerne skjøt med skarp ammunisjon denne gangen. Mer tydelige. - Det kunne være fristende å anke dommen på stedet, sier forsvareren, høyesterettsadvokat Tor Erling Staff til Sunnmørsposten, men det er alltid en god regel å tenke seg grundig om først. - Det er kritikkverdig nok at fagrørsla overausar Arbeidarpartiet med millionar i valkampstøtte, men at dei i tillegg brukar millionar av kroner på å drive valkamp for enkeltparti i eit lokalval framstår for meg som utidig politisk korrupsjon, held han fram. Men jeg kan nok fortsatt oppfattes som mer skummel enn jeg opplever meg selv som. Web-tv: Arbeidene hennes handler hovedsakelig om problemene ved å flytte vestover og følelsen av utenforskap, som ofte plager den som lever i eksil. Derfor blir det sett inn reguleringstiltak. Innpakket i papir. Sjukehusa i Larvik og Sandefjord står i fare på grunn av sparekrav frå Helse Sør. Men det hadde kosta oss millionar, seier ordføraren. Øya ligger i overgangen mellom arktisk og borealt klima med en månedlig middeltemperatur på Midt-Jan som varierer mellom +5°C og -6°C. Men ja, det er interessant. Sjølv støttar ho Fanny Duckert som ny rektor ved Universitetet i Oslo. Då kan liv gå tapt, seier Hugøy til NRK Sogn | 2.2.1 Historisk tilbakeblikk | Publikum følger dette fra tv-skjermer inne i teateret, og stemmer over hvilken prostituert som skal få spille kveldens hovedrolle. Jeg fikk tåkeleggende og uklare svar. Det bues fra tribunen, og på skjermen vises raskt noe annet. Dei kan jo ikkje noko for at det bare held fram på denne måten. Derfor er det veldig mange nye private barnehagar som har starta dei siste åra. Det er heller ikke lett i et land hvor både bilindustri og olje- og kull-virksomhet har sterke talsmenn i begge partier. Eit anna felt som Noreg peikar seg svært positivt ut på, er i pengebruk. For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet. - Vi er ikke her for å sette ei påle i jorda og si at Europa er vårt. Norge er rikt på naturressurser. Akkurat nå føler jeg meg litt "lost", og det er ingen god følelse. Alt i morgon kjem biskop Olav Skjevesland til Dalen for å leggje ned grunnsteinen. Napoleon gjennomførte planen om sprenge Kreml, og flere tårn og vegger ble lagt i ruiner i eksplosjonen. - Hestekjøtt er en spesialitet. I praksis måtte Johansen som maskinist ta valget: enten ville alle eller ingen overleve. Kulturdepartementet vil elles positivt særbehandla nynorsken for å gjera jamstellinga mellom bokmål og nynorsk meir reell, men det vil til dømes ikkje bli lagt politisk press mot media for meir nynorsk, men Giske vifta med peikefingeren mot pressestøtta redaktørar. Hans klient har gjennom hele prosessen nektet straffskyld for drap, men erkjent at han har ripet biler. Sett til side. Ein må alltid leggja vekt på kva som er til det beste for barnet. 3.4.2.2 Direktoratet for naturforvaltning | Men hvor mye bedre er det at medlemsflertallet avgjør kirkens profil? Grand old man: - Jeg kunne ikke si noe. CNN har flere resultater fra fra valgdagsmålinger. Han gjør rede for hvor kjolene kommer fra, hvor smykkene kommer fra og hvor landminen som kappet beinet av jenta kommer fra, i tillegg til hvilket sprengstoff den inneholdt. Uten Borat hadde vi neppe sett særlig mange artikler om Kasakhstan. Så verdien er ikke reell, men for all del, jeg har penger så jeg klarer meg, svarer Nore. De ville imidlertid ikke stå frem - fordi de fryktet å bli inhabile hvis de støttet ham offentlig. I Mandal vart me liggande eit par dagar for å klargjere båten og handle nødvendig utstyr og mat. - Nato har heller ikke vært noe pådriver for forhandlinger, sier Vikør. Med 108 dollar per fat er det svært mange lønnsomme investeringer som gjenstår. I dag er dei fem heiltidstilsette med fleire eksterne samarbeidspartnarar. » Det var slutten av oktober 2003 og sesongen skred mot slutten. Timene regelrett flyr mens man gyver løs på låt etter låt, og latteren sitter garantert løst. Med upper middle class background, som det heiter i det klasselause samfunnet USA, nær Berkeley i California, der far var professor innan naturvitskap, var det ikkje sjølvsagt å bli marxist. Når det gjelder formuesbeskatningen, er det ulike alternativer, som jeg også har pekt på. For det fyrste verkar det som om forslaget er svært lite gjennomtenkt. Selv om du bare kan bære med deg to våpen til enhver tid er utvalget og tilgjengeligheten så bra at du neppe får tid til å savne noe. Mamma blir etter hvert ufør på grunn av sykdom. Men det er jo kritisk likevel. Kan eg sjå for meg dei gresk-romerske gatene, handelstorga, klubbane etc. - og Paulus som sit og skriv? Det er også et bilde på mangel på kjærlighet, de meget triste sidene ved narkotika, svikt i barndommen, og så videre. Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i, og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig. Og hvis en statlig myndighet har avgitt en innsigelse, kan ikke planen egengodkjennes av lokalpolitikere. Og det avmektige Europautvalet var ikkje påtenkt. Redd Barna har nulltoleranse overfor barnearbeid. Ny språklov, styrka norsk forskingsspråk, styrka nynorsk og ein offentleg språkbank. Informasjonsleder Hege Storhaug i Human Rights Service er ikke i tvil om hva er skjedd. Altså, som ung og konservativ lågkyrkjeleg kristen, har ein eit litt enkelt syn på Paulus' brev. 22 / 7 peikar like mykje baketter til fyrste del av det 20. som frametter inn i det 21. hundreåret. Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA. De måtte på sykehuset, men ingen av mennene i familien var hjemme. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Det er betydeleg forsking på å få f.eks. CO2-frie gasskraftverk, og eg understrekar miljøvennleg bruk av naturgass og fornybar energi. Tyskland og Nord-Europa må innsjå at store delar av gjelda er tapt. Eg plar seia at slikt tek ti år. Men likevel - utanom nokre skatteendringar og auken til kommunane kan vi ikkje kalla dette eit avgjerande skifte av noko slag. Sjølv om me ikkje enno har den heile og fulle oversikta over kva denne uroa vil føra til for oss, tyder alt på at skadeverknadene for landet vårt er små samanlikna med det som skjer i svært mange andre land. Kor seriøst skal ein ta alle ekstremitetane til Eminem? Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør, man sitter og ser, men det blir liksom ikke noe mer ut av det. Nøringset toppar SV-lista | Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk, eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går? I fjor ble restauranten og hotellet nominert til Danmarks beste "Bo & Spis-kombinasjon" av prestisjefylte Den Danske Spiseguide. Den tredje granaten landet midt i gruppen av bevæpnede opprørere. Få minuttar igjen var Kimia på farten nok ein gong. - Slik jeg kjenner personalet, føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull, sier han. I de senere år har også tysk tapt terreng i norsk skole, for hva skal ungdom med tysk, når de heller kan velge spansk? - Nei, det tror jeg ikke. Lilletvedt var en rektor som startet hver arbeidsdag i 18 år ute i skolegården sammen med elevene. Helt ærlig, dette minner meg om den gangen man kunne se skjeggete damer og vansirede personer på sirkus. Effektivt mot røyking | Utover dette er lovspørsmålet ikkje nærare drøfta i rapporten. Kofi Annan har tatt i bruk, og fastholder stadig, det utvidede fredsbegrep, som inkluderer alle dem som lider. Men hun skjønte nok ikke hvor mye pillene og de psykiske problemene påvirket oss, sier Cathrine. Garden er uansett i området og må kunna avlasta politiet i ein prekær situasjon. Sender sin siste hilsen | Og det er slett ikke, slik regjeringen ynder å gi inntrykk av, bare "rikingene" som sliter med den. - Vi vil videreutvikle velferdsordningene og bekjempe fattigdomsproblemene i Norge. Det var bare dette som manglet. Til tross for at han i liten grad har skrevet tekster eller musikk selv, kom Ozzy til å bli den høyt elskede vokalisten og frontfiguren for Heavy metal - en enormt populær, stabil og levedyktig musikksjanger som kritikerne stort sett bare har fnyst av. Han sier at han aldri rakk å bli redd, han tillot seg det heller ikke. Han husket alt krystallklart. På fredag da jeg fikk vite om boten og karantenen, var både TV og aviser over meg umiddelbart etterpå mens alt kokte i hodet på meg, avslutter Bernt Hulsker. Muammar Gaddafi vart dregen ut av eit sementrøyr. I tjuefem år har det vore tyst. Finn Gustavsen vil bli husket som grunnleggeren av Sosialistisk Folkeparti og som den personen som i størst grad var med på å skape rom for et sterkt og uavhengig venstreparti i norsk politikk. Har vore utan kontakt med omverda i over eit døgn. Det blir noe kraftigere vind lenge sør i Sogn og Fjordane utover fredag kveld, med vindstyrke på opptil stiv og sterk kuling på kysten lengst sør. - Au! Ekte vare: Med gårsdagens sprintseier startet Emil Hegle Svendsen først. Utvalget skal legge fram sin utredning innen utgangen av 2005. " Anders Behring Breivik er ein representant for borgarleg dekadanse. Wivel har skrive ei rad bøker om Tyskland og har butt mange år i Berlin. Ein bør òg nemna Jørgen Sandemoses Venstrefløyen og islam, som kritiserer islam frå eit marxistisk synspunkt. Det skjer så mykje som eg ikkje kan stå inne for, seier Dahle til Klassekampen. Men det er noko med alle krokane og krikane i gamlebui, fulle av skruvar og småverktøy, som vitnar om historia. Foto: AFP | Om du er på høyde med regissøren, kan du se ned på Filmparken fra de store vinduene i stua hans. Dei einaste afghanarane dei hadde kontakt med, var dei som ber inn vatn og andre forsyningar til basen. Her er det så lett å finne konsentrasjonen som jeg trenger. Eller ein normal, liten partiorganisasjon? Noko av årsaka er at svangerskap med fare for komplikasjonar automatisk blir overført til større sjukehus. Kommunane neste ut | Til og med Apple selv innrømmer at kartene er langt fra optimale. Frisparket havnet til corner, og så havnet Kvisvik i bena på Jarstein. Med andre ord: Politikarane var usikre om forslaget ville slå ut slik Solberg hevda. Modell to inneber eitt sentralsjukehus i Førde og avvikling av sjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal, utan å gjere dei til lokalmedisinske senter. Nytt opprykk for Fyresdal... men ikkje sikkert dei har lag neste år | En ny verden var mulig | - Gruppeleder Helge Kolstad, Trøgstad | 3.4.2.6 Fiskeridirektoratet | Til i morgen. Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før, òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras. Bruk av naturgass i Norge skal skje innenfor rammen av våre internasjonale miljøforpliktelser. Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå, til å gi deg erstatning, eller sende deg ut i økonomisk ruin. I samband med den tilstundande omdanninga gav departementet i ei prosjektskisse våren 2003 uttrykk for at det også kunne bli aktuelt å gjennomføra nødvendig fagleg utgreiingsarbeid som ein del av denne prosessen. Samarbeidsregjeringen vil bidra til en framtidsrettet energipolitikk, hvor det legges til rette for at Norge i økende grad tar i bruk CO2-frie gasskraftverk og fornybare energikilder som bioenergi og vindkraft. Det vil bety at den stiger i verdi og at kineserne må revurdere sin sterke vekt på eksport. - Eg trur dette vil interessera lesarane dine, så du bør få med deg bakgrunnshistoria. Mens den nyskapende og kritikerroste rockemusikken ofte springer ut av miljøer knyttet til kunstskoler, universiteter og kunstscener i verdensmetropolene, har metal alltid vært arbeiderklassens rockemusikk. Han vil bygge gaskraftverk nå, med dagens teknologi, og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt. Tvert imot vil de fleste undersøkelser vise at beskatningsnivået i Norge ligger omtrent midt i, kanskje heller i underkant. Er det frivillig? - Jeg ønsker at man kunne hatt et testarkiv av seg selv slik at man hadde noe å vise til, sier Kjus. Leiaren for ein landsby eg vitja, sa at også Taliban må ha med seg lokalbefolkninga. Eg er ein varm forsvarar av Kyoto-avtalen. Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen, i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på. Juleferie | Og for det andre: Sjølv vil Navarsete som kommunalminister skaffe seg ei oversikt over dei strukturendringsprosjekta som går føre seg, både innanfor Helse Vest og dei andre regionale helseføretaka sine nedslagsfelt. « Da jeg våknet tirsdag 21. september, var jeg helt rolig. Venstresidens anliggende var opprinnelig å kjempe mot den rådende elitemaktens evinnelige forsøk på å sementere og kontrollere sin samtid. Frem mot rundt 1350 snakket man norrøne dialekter i Norge. Ein teikneseriefigur som brått steig ut or cyberspace og laga helvete blant kroppar av kjøt og blod? Internasjonalt går no debatten om Gaddafi verkeleg hadde fortent denne slutten. Selv om det er rekordstort tilbud av hytter ved sjøen, tror ikke ekspert på fritidsboliger, Bjørn Erik Øye, at prisene vil falle på de mest attraktive stedene langs Sørlandskysten. Avkastningen av oljefondet, anslått til fire prosent, skal brukes over statsbudsjettet. Den største sto Edna Adan for. - Han kan bli best. Den indiske filmregissøren K.V Anand er på plass for å spele inn scener til den nye filmen sin, "Ko". Nåværende fiskeriminister Svein Ludvigsen og hans kanskje fremste utfordrer, Senterpartiets Lars Peder Brekk, møtes til holmgang i Sunnmørshallen sammen med fremtredende stortingsrepresentanter fra Møre og Romsdal. De har også knyttet til seg en tidligere prostituert som konsulent og hatt mange møter med gateprostituerte, der de fleste skal ha vært positive til prosjektet. Syster Tone Harman Bratland spela både seljefløyte og blekkfløyte, medan flatdølane Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spela seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele. Kåre bakken heldt hovudappellen på solidaritets arrangementet for Simon. Menn i 20-åra tekne for dopingsal | Regjeringen vil legge fram en helhetlig plan for å avskaffe fattigdom i Norge. Det må legges til rette for at god etikk blir god butikk. Europarådets såkalte Venezia-kommisjon har "demokrati gjennom lovgivning" ("democracy through law") som sitt viktigste område. - Kvifor møter då framlegg om grøne skattar slik motstand i næringslivet? Dette over tusen år gamle tingstedet er i dag en sjarmerende miks av levende historie og moderne byliv. 21 års fengsel for dobbeltdrapet | Vi har greidd å få ei kraftig forbetring i kommuneøkonomien, men det er kommunestyra som rår over skolestrukturen. På denne tida er sitrusfruktene på sitt aller beste. Det som var temaet i spørsmålet den 24. november, var hva min forklaring var på at man hadde hatt en nedgang i nybilsalget. De store produsentene prøver febrilsk å finne veien til fremtiden. - Eg håpar at fleire barn får god hjelp frå oss slik at me får færre tilbakemeldingar frå ungar som ikkje fekk hjelp frå barnevernet, seier Gunn Annine Hellestad. Dansedilla: På hell: Rike Noreg burde vere betre rusta enn dei aller fleste, men også her skortar det på viljen til å gjere noko innanlands. Klassisk litterært verk | - Det finnes en sterk gruppering i den norske offentligheten av unge, sinte menn som har forsøkt å ta særlig "Min kamp 2" til inntekt for sine meninger, sier Hverven. « Innkalt til time. Nødhjelp fra Venezuela | Nazistane førte ein populistisk innanrikspolitikk. Kapitlet blir avslutta med ei samla opplisting av prioriterte tiltak, jf. kap. 7.7. - Me opplever eit vegstell som ikkje liknar grisen. På nettsida si skriv Sogn Avis at Sp-leiar og kommunalminister Liv Signe Navarsete meiner helseministeren må reagere, når Helse Førde kjem med eit framlegg til strukturendring stikk i strid med det som står i regjeringserklæringa. - Jeg måtte bestemme meg for at jeg ikke var offer lenger. Nybilsalget i Norge faller som en sten, mens bransjen blør. Dei kring 5000 menneska som bur her, har ordna seg med ei provisorisk, men livsfarleg straumforsyning. Meir openheit | Det er likevel ingen tvil om at det har blitt mye i det siste. Etter Lyng-kommisjonens avsløringer er jeg ikke trygg på at noen grenser overholdes hvis en "sak" antas å være god nok. Ingen blei alvorleg fysisk skadd. Jeg lukter vondt, men det er ikke dusj på denna drittbussen! Den balansegangen er utfordrende, fordi det offentlige ikke tør eller evner å markere grenser, sette fungerende normer, lage kontrollmekanismer og flytte siktemålet fra ensidig å vekte mot sykdom og trygd i stedet for mot arbeid, liv og friskhet. Oppholdet kulminerte i at han møtte sin barndoms store idol. Forteljinga om invasjonen frå Mars skreiv seg for alvor inn i kulturhistoria i 1938 då den unge amerikanske radiomannen Orson Welles laga eit banebrytande radioteater av "Klodenes kamp". Her er trommesettet til "Rock Band 2". Det er dette hun har jobbet for de siste tre åra. - Personlig vil jeg avskaffe § 135a. Superhelg for Vika | - Dessutan er det fleire naboar til bustadene som er utleigde til asylsøkjarar som har problem med kulturforskjellen. - Og så sier det pang! 54 nye p-plassar | Og han understrekar at antikommunismen ikkje var noko dei reaksjonære fekk ha for seg sjølve. Hvor reiste du sist? - Då me kjøpte tomt skulle steinbrotet avviklast i nær framtid, seier Kvernberg. På same tid bed dei om tilbakemelding korleis saka vil bli handsama. Boka "Hitlers Volksstaat" har den siste månaden vekt ein skarp kulturdebatt i Tyskland. Nei frå reindrifta | I tillegg har Frankrike ei lov frå 1994 om bruk av fransk språk, som er svært detaljert, og som på ulike måtar og i ulik grad påbyr fransk i alt frå reklame, varenamn og bruksrettleiingar via arbeidsavtalar til innlegg og støtteark på seminar og konferansar. Eller? Legg så denne over felgene på en av bilene. Då helsepersonell kom til staden kring klokka 15.30, var mannen død, opplyser politiet. Men det spørst kor mykje han vil tena på å bli konseptuelt stram. Hun kan ikke huske at faren forlot leiligheten. En kveld i 1995 så han et tv-innslag om Ajax' akademi. Jeg tror de var dendrofile også. Nær 700 utan telefon og breiband | Finn Gustavsen satt på Stortinget fram til valget i 1969. - Veg og samferdsel er noko alle i vestfylket brenn og kjempar for. Sp sliter | Ifølgje politiet kom dei seg sjølve ut av bilen. Og la straks all ros risle over våre fremste oversettere, Kari og Kjell Risvik. - Jeg hadde mareritt om å ende på annenplass. Ho forstår godt at kassene er ettertrakta, sidan dei er solide og passeleg store. Mange framlegg | Her spiste vi "hotteok", tykke, koreanske pannekaker som her hadde nøttefyll, og en spennende røde bønne-fondue med riskaker. - Aserbajdsjanarane er moderate shiamuslimar. Det er motstand mot Vietnamkrigen, det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King. Då underskrive sit saman med Torild Bondal, Olav Inge Nordbø og ein journalist frå Telemarksavisa, kjem ein ball susande gjennom lufta. Han kikker ut bilvinduet. Reuters | Saka var elles førebudd ved at departementet i eit høyringsdokument i januar 2004 hadde invitert ei rekkje instansar til å fremja synspunkt på aktuelle språkpolitiske utfordringar, særleg med tanke på å skaffa grunnlagsmateriale for arbeidet med å utforma eit strategidokument for den nye institusjonen. Svensk i Finland er - og må få halda fram å vera - eit komplett og samfunnsberande språk. - Vi blir konfrontert med at folk flyttar som piska skinn frå Sogn og Fjordane. Den sympatiske SS-doktoren, som gjer sitt beste for å berga sivile liv og hindra epidemien av sjølvmord blant offiserar, viste seg ved nærare ettersyn å ha arbeidd i konsentrasjonsleir med eksperiment på fangar. Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen, sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til. Slik som vårsko i str. 24. For å unngå spreiing og utvikling til katastrofebrann, bør minste avstand mellom oppstilte campingeiningar helst vere fire meter, og ikkje tre, slik kravet på norske campingplassar har vore til no, seier Kalheim. Han tenker. Den 1. juli 2009 auka farskvoten frå seks til ti veker. Jeg tenker meg at vi om 10 - 15 år kan finne både vanlige sigaretter og sigaretter basert på cannabis på apotekene. Vi har 90 års historie og de har ett års historie. Jau, biografen legg vekt på, og får godt fram, korleis Solstad var ein viktig pådrivar for ei allmenn endring i norsk presse frå byrjinga av 1970-åra: Det skjedde mens vi alle så på Gaza | Statsminister Rasmussen har for vane å avlyse krisen med noen ukers mellomrom, men jeg skal hilse fra de 220.000 arbeidsløse og fra de titusenvis av unge som mangler praksisplass, og si at krisen dessverre er langt fra slutt, sier Schmidt-Nielsen, som vil kjempe for at de som har fått skatteletter gjennom ti år med høyreregjering skal betale mer til fellesskapet. - Det skal skje, svarar Gjersund. Mange var folk som hadde hatt oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjonen, men ikkje budde i nærleiken, seier Tor B. Aasen til Bergens Tidende. Ei lovforankring vil ikkje åleine rå bot på dette, men vil vera eit godt utgangspunkt for eit meir planfast og konkret språkstyrkingsarbeid over tid. Men kva skal dei da tru på, polske og albanske immigrantar eller sekulære muslimar, om vi kritiserer den liberale kulturen i hel? Så følte jeg at jeg hadde gjort en bra jobb, ikke bare fordi jeg hadde feid så mange piper, men også fordi jeg hadde satt meg ned og pratet med noen som gjerne ville prate. Og vart tekne imot så hjarteleg at det sit i kroppen enno. Monsteret var berre ein gutunge. Regulær avretting | I kapittel 8 behandles fredede og verneverdige kirker. - Lagres aldri | Køyre frå Fræna | Håpar Helse Førde får køyre opplegget | Totalt har Forsvaret registrert 948 skader på sitt personell frå 2001 til 2010. Vel vel. Vi må finne andre måter å gjøre det på, sier Grimstad. Kor mange av dei innvandrarane som har blitt trygdemottakarar, har hatt både to og tre tunge jobbar, eller jobba meir overtid enn nokon nordmann i industrien på 1970- og 1980-talet? Det er viktige spørsmål som vi må ta en grundig diskusjon rundt, svarer justisminister Grete Faremo. - For de fleste barna er skolevegen tre kilometer lang. Det er det heile. Det avspeglar også sosiale motsetnader og makttilhøve i samfunnet. Den nye Preikestolhytta er tegnet av arkitektene Helen & Hard og er en del av trearkitektur-prosjektet Norwegian Wood. Representativt demokrati? Regjeringen vil bidra til økt åpenhet i forhandlingene og så langt som mulig sikre offentligheten innsyn. I dag feires den velbegrunnede optimismen av nordmenn i grønt og hvitt. På toppen kommer en nesten ukjent og meget fornuftig side ved handlingsregelen: Midtøsten-ekspert Knut S. Vikør frykter at sivile i Gaddafis resterende maktbaser kan bli utsatt for hevntokt av opprørerne. Dette arbeidet vil gå føre seg heile helga. Hun startet godt og hadde god kontroll, selv etter at et havari på den første runde gjorde at løpet ble delvis stoppet mens banen ble ryddet. Nå kommer det an på resultatene. Gyldendal 2011 | Det finst ikkje ord for dette, sa Leite til vg.no like etter at han fekk beskjed om at han er ein av dei to som går vidare til finalen i Idol. Det er klart at hvis vi bygger gasskraftverk, er Norges mål i Kyoto-avtalen enda lenger borte. « Kanskje alt får ei anna farge når det kjem ut, tenkte han. Eg vart spurt om å vere forsongar til joletregangen, og kva gjer ein vel ikkje for bygda:) - Men om du kom i posisjon i dag og ikkje kunne gjera noko med fortida? Frå SFT og Fylkesmannens side kjem det så godt som aldri eit nei, når nokon søkjer om å forureine. Gutten legger henne i sengen, slik Cathrine tidligere på kvelden har gjort med sin mor. De bæsjer på landet vårt med dritt. Skal Domstoladministrasjonens direktør gå ut med uttalelser i en høyst aktuell, ikke-rettskraftig avgjort straffesak. Stønadsordningane for litteratur har mellom anna ein klar språkpolitisk dimensjon, osv. Utover allmennpreventive aspekter, berøres også problemstillinger som redusert fremmedfrykt, internasjonal forståelse og brobygging. Deretter dro han tilbake til sin egen leilighet, leste noe i bibelen og forsøkte å roe tankene. De har gitt sitt syn til kjenne i forbindelse med den behandlingen som Regjeringen har gjort. Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket, der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket. Ifølgje Øygard er ein kjøpar frå USA ikkje lenger aktuell som ny eigar av hotellet. Både Bjørndalen og Hegle Svendsen hadde tre bom hver. Medieforskar og skribent Elisabeth Eide seier til det antifascistiske tidsskriftet Searchlight at somme element har funne ut at det gjev makt å opptre med ein offerretorikk, som ho meiner forgiftar den politiske debatten. Han var angivelig oppbrakt over at en 17 år gammel homofil venn som hadde begått selvmord. Når gutta har hatt med seg en kompis hjem, og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss, føler du deg litt... alternativ. Bakgrunnen for dommen er at dei to, frå november 2007 til sommar 2008, jamleg mellom anna har selt vidare anabole steroider, veksthormon og dopingmidlar i samarbeid. Vidkun Quisling vart vurdert som tilrekneleg, men forsvarsadvokaten hans slo fast at han såg seg sjølv som profet og etterfølgjaren til Heilag Olav. Tidlegare forvalta Kultur- og kyrkjedepartementet også lov 18. juni 1971 om Norsk språkråd, men denne lova vart oppheva med verknad frå 1. januar 2005 i samband med at Norsk språkråd var omdanna til den noverande institusjonen, Språkrådet, jf. Ot.prp. nr. 83 (2003 - 2004) og Innst. O. nr. 6 (2004 - 2005). Jeg prøver fortsatt å slutte. Eg trur Sogn og Fjordane framleis har mykje å bevise før det faktiske biletet trengjer gjennom utanfor fylkesgrensene, sa Viken. Hagen flytter med andre ord ved hjelp av stedfortredere, omvendt av hva som skjer på Sørlandet, hvor pengefolket overholder boplikten ved hjelp av stedfortredere vinterstid. Prislappen er på 15 millioner kroner. Dermed står barnevernet betre rusta overfor større utfordringar ved at graden av alvor i saker synest å auke. - Jeg likte å gå fra hus til hus. Formannskapa diskuterte framlegget, som skal vidare til avgjerd i kommunestyra. A-sida var "Kan'kje finna fingen" og B-sida "Vidunderlige nye Stavanger" - begge henta frå ein tape dei hadde fått av Tang Wa. Illustrasjonsfoto. - Det er stor semje om oppryddinga, men sannsynlegvis usemje om kva for former som skal bort, medgav Giske. Sparebanken overtok komplekset med godt over 100 leiligheter i fjor, i forbindelse med en gjeldsavtale med utvikleren av prosjektet. 2.2.6 Fredede og verneverdige kirker | Dei offisielle estimata seier 1,5 billionar fat med olje, meir ein fem gonger dei påviste reservane i Saudi-Arabia. - Men politikk pregar opinionen òg. Det fleirkulturelle samfunnet treng likskapane, ikkje skilnadene. - Vår faglige vurdering er at dette er et kjempeviktig prosjekt, som har hele verdensarenaen som nedslagsfelt. Nede i garderoben duftet han liniment og Armaniparfyme. Til det siste er å seia at skuledelen av mandatet for dette fagrådet legg vekt på norskundervisninga og har eit klart språkstyrkingsperspektiv. På veg sørover valde mange å ta ferje frå Krakhella til Rutledal, og ny ferje frå Sløvåg til Leirvåg, før dei følge skilting attende på E 39. De arbeidet for væpnet revolusjon. Og prosjektleiar for samarbeidsprosjektet mellom 12 kommunar i Sunnfjord og Ytre Sogn, Arve Helle, gler seg over at dette prosjektet får 200.000 kroner. Får ros fra Støre | Studentane trivst ved HSF | Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss, vi er aggressive, vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger. - I dei sju åra Anna jobba i avisa trykka ho nærare 600 artiklar. Det har også en enorm moralsk betydning hva kirken mener. For der kan stammelojaliteten fort vise seg sterkere enn frykten for en Nato-støttet libysk styrke. Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt, fra ikke-vold, militær etterretning, demokratiforståelse og de siste årene: Miljøutfordringene. I årene 1951 til -63 ble hvert år mellom 10 og 20 spedbarn fra Chr. Michelsens barnehjem bortadoptert, samtlige via Nasjonalhjelpen. - Det er ikke tvil om at materialet kan være nyttig for forskere, men også at det er en massiv utfordring for personvernet, sier hun. På Instagram regisserer folk selv hvordan de ønsker å fremstå. Den ene av dem, RS "Platou", tok med seg mannskapet som forliste, og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde. Hvis noe som egentlig er en riksveg har data som sier "sti", kan ting bli veldig feil. - Eg klarer ikkje lenger å gje eitt hundre prosent, og då er det på tide å la andre ta over. Frå Eidsborg blir 10 personar til med, og i Vågslid kjem ytterlegare 14 vandrarar. Dei språkpolitiske revurderingane i åra før og etter 1970 førte til at den mest opprivande språkstriden gradvis vart dempa, og at ein større grad av språkfred senka seg over landet. Flere av bestandene på Svalbard tilhører dessuten egne underarter, som skiller seg fra bestander av samme art ellers i Arktis. Men eg trur vi ikkje har mykje nedbør att, seier Grønnevet. - Styresmaktene har lagt til rette for at vi skal kunne selje kraft i tørrår, slik at ein kan unngå ekstremt høge prisar og mogleg rasjonering. Jarosjevskij meiner styresmaktene ikkje har vigd avisene like mykje merksemd som tv-kanalane, men at dei likevel fylgjer med. Venstresida blømer opp igjen. Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans. Jenny Klinge (Sp) stiller spørsmål om PSTs arbeid mot soloterrorisme. I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn, europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv. Det må difor vurderast om det er behov for justeringar og tilpassingar. For skogen bugner av spiselig, men også mye helt uspiselig og farlig sopp. Jan Petersen (H): Men jeg har lett for å glemme at jeg er eldre enn jentene jeg jobber sammen med. I dei fleste tilfella er foreldra i jobb, og det kan vera ei utfordring å finne møtetidspunkt, fortel Synnøve Bratland. Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert, ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen, introduserte karaoke i Norge, og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen. - Det hender eg saknar plass og natur. Å ha tilgang til gode referanseverk er atter viktig for å skjøne samtidskulturen. Stafetten er landsomfattande og skal femne om alle fylka. Ingen av oss hadde bede dei om å byta finansminister. På veggen heng bilete av Anna Politkovskaja. For å forstå seg på nestenbanning må ein først analysere den "ordentlege" banninga. "Spiller det noen rolle for systemets demokratiske kvalitet om partiene består av oligarkiske klikker?". Hva ligger i de nye retningslinjene? Der ble han sparket etter å ha prøvd å selge en falsk historie om et forhold til en minister. Den slags har sin egen logikk. Det som skjer under torva speler inga rolle for oss, men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund, gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot, legg han til. Den tiltalte 44-åringen (t.h.) nekter for å ha drept Vegard Bjerck (43) i kjellergarasjen på Skøyen i Oslo. Fra kjøkkenet har de utsikt mot St. Hanshaugen og Holmenkollen, fra Øyvinds soverom mot Ekebergåsen og byen. Det er kjempegøy. - De snakker på sin måte, og har ikke noe problem med å gjøre seg forstått, konstaterer Wangensteen. Vi vil opptre som støttespillere for land som fremmer interessene til den fattige del av verden. Den utløser masse rykter, som tiltar gjennom flere år. Det kan gi håp til Nord-Koreas undertrykte folk. Mennene forsvant samme vei som de kom, klatret over et gjerde og løp opp på trafikkmaskinen ved den nye brannstasjonen. Den kristne trua rører ved meg på brådjupet, utdjupar han. Sist gong bispen var på visitas i Tokke var i 2002. Den terrorsiktede Anders Behring Breivik ble fotografert da han kom inn og satt seg i rettsalen før retten ble satt mandag. - Da blir igjen spørsmålet om han var i stand til å sjå alternativ. Det er nesten umulig å kjempe mot en slik påstand. Det er viktig å vere bevisst på dette sjølv når dei smeller døra i andletet ditt i tenåra. Per i dag er det å få ned handelsunderskotet med verda utanfor Nord-Amerika mykje viktigare for USA enn å berga verda på sikt. - Når barna forstår hva som skjer, kan ting bli mindre skummelt og gi en bedre opplevelse, sier Stokke. - Ja, for det var ikke planen i det hele tatt. Jeg tror problemet dypest sett har å gjøre med en relativisme i alt som har med kunnskap og moral å gjøre. For å verne det rike artsmangfaldet må markene må brukast på tradisjonelt vis og slåast seint i sesongen med ljå eller slåmaskin. Rykter og feilaktige påstander andre har lagt ut om deg er også kulturarv. Hans Olav svara kontant med å nikke returen i nettet. I henne skimter jeg en klok kvinne, i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt. Med vørdnad? - Det kjennes rart at min eigen kontingent skal brukast til å drive valkamp mot meg sjølv, seier Håkonsen. Det med ei ukjend leiing er unormalt. Tvert imot. - Omskjering handlar om eit ikkje-medisinsk grunngjeve inngrep på ein frisk kropp. Han spilte melodien alene på blekkfløyta si. Nå er den tid forbi. Fire poeng bak sølvet | Den datoen er utsatt, minst til 2016, og prisen per fly er ifølge The Economist mer enn doblet. No kan ein enkel test avsløre kor mykje medisin kvar enkelt toler. Hvem som vinner statene Florida (27 valgmannstemmer), Virginia (13), Colorado (9) og Nevada (5) er ennå ikke klart. Eit frispark kom til hovudspesialisten Kjell Gjevestad. Samtidig tok ho sjølvkritikk over manglande oversikt. Rådmann Terje Heggheim, som fekk fullmakt frå bystyret til å inngå ein avtale om nytt NAV-bygg, opplyser at NAV og kommunen har landa på eit tilbod frå Firdavegen 1 om eit nybygg vest for, og i tilknyting til Sunnfjord medisinske senter, SMS, der ein i dag har samla det meste av medisinske tenester i kommunen. Når skal norske styremakter prioritera å la alle dei utanlandske faglærte ekspertane som vaskar golv, få lov til å gjera jobbar dei er kvalifiserte for? Kanskje kan mineralressursane vera verd 1500 milliardar kroner, eller om lag halvparten av oljefondet. Synspunktet er likevel ikkje urimeleg, fordi hovudformålet med "Ship to Gaza" er og blir politisk. Jo høyere husene stikker mot skyene Jo lavere blir de som må bo der. Det er berre arbeid og lite søvn månad etter månad. Svein har sagt at det berre har vore to diktarar i Stavanger: Sigbjørn Obstfelder og han sjølv. - Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre, meiner Synnøve Bratland. Det er ikke noe som viktigere enn noe annet, enhver har sin versjon av hva som skjedde. "Ora er eg" | Men i Forsvarets sikkerhetsnett sitter en person som leter etter pornografiske søk. Fattigdom starter med at ett eneste barn ikke får oppfylt sin grunnleggende rett til utdannelse. "Til tross for en viss nedgang gjennom andre halvår av fjoråret ble det i perioden 1996 - 1998 sett under ett registrert vel 143 000 biler i årlig gjennomsnitt." Og med et tindrende særpreg: Les også: I eit lesarinnlegg på firda.no tar han i dag eit kraftig oppgjer med Fagforbundet sine framgangsmåtar. Det er i dag mange som spør seg om han er rett mann for jobben. Bertelsen mener den omstridte "barrikadesaken" er starten på alle problemene. Formodentlig skyldes det at den er så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilmens klisjeer at den selv for franskmenn er umulig å ta på alvor som en politisk analogi. Basert på verdens største oljeformue pr. innbygger, har Statens Pensjonsfond - Utland (SPU) bygget opp et fond som forvalter 1 prosent av verdens aksjer. I gangen til leiligheten skal videoarbeidet "fasade" henge. - Og der henger den aller første plakaten vår! Dessutan nådde han jo aldri fram til nokon av dei polane han lengta så sterkt etter. Om framlegget til vegutvalet blir vedteke, kan elles tilskotet til private vegar auke frå seks til ti kroner meteren. Men Cohn-Bendits uttalelse var en politisk bombe, for hittil har Joly forhandlet med lederen for sentrumspartiet Modem, Francois Bayrou. Det er noko som angelsaksarar held på med. Men i år droppar dei korps og parolar til fordel for eit innandørs arrangement i Førdehuset med appellar og kultur. Man trenger ikke å være særlig genial for å forstå at dette henger sammen. Biletet er henta frå ein video på nettstaden YouTube. Her har oppgåvene vore mange og allsidige; småbruksprosjektet, bedriftsrettleiing og etablerarkontor, strategisk næringsplan for Vest-Telemark, landbruksplan og bygdelivsprosjektet "Vi snur vinden" med tilsetting av eigen bygdelivsmeklar. Men for å hindra nye budsjettunderskot må grekarane straffast så hardt at dei lærer for framtida. I kombinasjon med open flamme, grill, propan og elektriske apparat gir dette høg brannrisiko, seier Kalheim. Detaljstyringen må reduseres. Så fordufter han. Men du vet, litt vin og hagefest. De er der fortsatt. Han mener pillemisbruket var knyttet til overmedisinering fra legens side. * Kommunen leier ut skoler gratis til kulturarrangement og frivillige organisasjoner. Reagan vil også bli husket for "det ondes imperium" og "historiens søppelhaug". I dag kan det bli omkamp om pengane når fylkesutvalet har møte. Kutt pastinakkane i bitar så store som sukkerbitar. Han sa til Jesus: 13-åringen fikk lov til å ta avgjørelsen selv blant annet fordi hun overbeviste barnevernet med sin modenhet. Korleis etnisk angst kan vera mobiliserande, kan ein òg få eit inntrykk av frå videoen "Muslim Demographics" på YouTube, som no er sedd av over 13 millionar menneske. Da han etter siste kamp forklarte at han skulle legge opp, kom det som et sjokk for alle. - Vi må fokusere på fakta i debatten, og ikkje kjensler, slik ein kan få inntrykk av gjennom media, sa han på møtet. Han er i New Zealand. Vidare: Reidar Sandal (A) [14:26:55]: Jeg var også på besøk hos en kompis i FC Köbenhavn. Det er Merseyside-politiet i Liverpool som holder ham i forvaring. Av smilende mennesker med røde roser i kinnene og pulker på slep. Det er ei flott rute gjennom vakker natur. Når engelsk vinn stadig sterkare innpass til fortrengsel for norsk, står vi overfor faren for såkalla domenetap, dvs. at norsk språk blir trengt til sides og ikkje lenger er i bruk innanfor eit bestemt samfunnsområde. Det neste kom ikke før lenge etterpå. Vi står i en situasjon hvor over 200.000 mangler arbeid. Med over 1000 kandidatar, og i alt 32 ulike fag, kom Sogn og Fjordane best ut i heile 16 fag. I fjor vart det i snitt meld frå om 4 bilskadar dagleg til forsikringsbransjen i Førde. Det må diverre seiast gong på gong: Men: God forvaltning av fellesskapets eiendom krever at staten også er en god eier. Før kunne ein gå gjennom ein del fag på HF og SV berre gjennom å følgje megaførelesingar og utan å kome i kontakt med nokre av lærarane. 1.2.2.2 Sverige | - Jeg har et veldig fint liv. Alle arbeidssteder omfattes av den nye loven, for å gi arbeidstagerne tilstrekkelig beskyttelse mot de skader som følger av passiv røyking. Men gløym ikkje at USA har ein lang radikal tradisjon av sosial protest. "Du får aldri en husmor til å ville ha en sånn svær hvit dings inne på kjøkkenet!" Det var for så vidt òg tilfelle, men deltakarane på middagen let vere å fortelje vertskapet at middagen eigentleg var til ære for Ellen og Darius sjølve. Det økende antall arbeidsplasser i øvrige næringer har dermed kompensert nedgangen i arbeidsplasser tilknyttet gruvedriften. For enkelte bestander særlig haneskjell har fangstingen vært så omfattende at det har vært nødvendig å stanse den for å unngå at bestanden skulle bli utryddet. - Hvorfor inngikk dere et samarbeid med en produsent som Dr. Donsbach? - Kritikken av kvalitetsreforma ved universiteta har forfalle til sutring og nostalgi, meiner historieprofessor Gro Hagemann. - Det er på dårleg føre vi treng denne tryggleiken. No vert fasiten for denne utviklinga publisert dagleg: Jens Stoltenberg i motvind | Å forsøke i et begrenset omfang å yte denne bokens enorme mangfold, kompleksitet og kolossale rikdom rettferdighet, er fåfengt og dømt til å mislykkes. Til slutt kom også noen venner av meg og satt sammen med meg. - Vi ble lovet av barna skulle få være sammen i fosterheim mens anken ble behandlet. - Held god avstand | Elevane lærer korleis kunnskapen skal brukast, og dermed kvifor ein skal læra. Helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen er på plass i Førde til det som blir omtalt som det tyngste og viktigaste helsemøtet i Sogn og Fjordane si historie. På kartet var det veldig tydeleg merka ein gul veg som skulle gå i ring, og då køyrde vi denne ringen, eller rettare sagt vi prøvde. Imperialisten er på merkelig sammensatt vis også meget av en humanist. Føler seg forfulgt | Han inntar en rolle, men er langt mer oppegående enn han liker å framstille seg selv som i media. Jeg var nylig noen dager i Somaliland, mest i hovedstaden Hargeisa, og fikk meg noen overraskelser. Nato er jo ein stridande part, identifisert med opprørarane, seier Ulfstein til Klassekampen. Da virker det som om du sitter og blogger mens du i virkeligheten er langt unna både dataer og nett. Og evnen til systematikk var ingen fremtredende egenskap ved hans personlighet. Telenors nulltoleranse | Derfor var det naturlig å tenke på Günter Grass' visdomsord. Det handlar om framtida til 30 lokalsamfunn rundt i Noreg, seier Arne Byrkjeflot. Jentene på catwalken er altfor unge og har ikke fått mat på fjorten dager. Han har også utnevnt sterke miljøforkjempere til sin regjering. Ningxia er ein provins fylket har hatt mykje kontakt med dei siste åra, og ved paviljongen fekk dei tilreisande ei innføring i kva som rører seg der. Martinez Boero var uheldig og veltet og kolliderte et stykke ut på den første etappen på 57 kilometer. Obama har ledet i meningsmålingene i Pennsylvania, men republikanerne har i innspurten av valgkampen lagt mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonelt demokratiske staten. Vi må heile tida vika for andre som har bruk for vårt område, seier NRL-leiaren. Kanskje det er det som mangler? Nå ønsker de mer informasjon. Reikvam er spesielt glad for ei rad merknader fleirtalet har blitt samde om, som slår fast at universiteta skal vere autonome: Og i 2012 skal regjeringa i Berlin låna endå meir enn dei låner i år. Flere psykisk syke. Statsministerens kontor har mottatt opp mot 2000 kondolanser fra privatpersoner, politikere, statsledere og ulike organisasjoner etter terrorangrepene. Guds "pleroma", seier Paulus. Det er mindre enn ein månad sidan at tre personar vart arresterte etter eit større slagsmål i Florø. Deretter vil departementet vurdera i kva grad det måtte bli nødvendig å omdefinera noko av det som no står i vedtektene om retten til å oppnemna og fastleggja arbeidsområdet til fagråda. Den vesle grenda har kring 15 fastbuande, og i følgje rapportane skal fem gardar vere veglause etter raset, samstundes som fleire kjellarar står fulle i vatn som følgje av ein pågåande flaum i området. - Det er ingen motsetnad mellom å satse heime og ute. Etter gjeldande vedtekter skal verksemda i sekretariatet og styret i Språkrådet byggja på eit førebuande arbeid i eit system av fagråd. Hamas og Hizbollah er geriljaer som går i sivil, angriper sivile og gjemmer seg og sine våpen blant sivile. Kant meinte at har ein moralinstans som fortel oss kva som er rett og gale. Dette er Regjeringens oppgave. Også i Norge har avstanden mellom de rikeste og de fattigste økt det siste tiåret. Dette landet trong investeringane deira desperat. Pinnsvart hår og naglehalsbånd. I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe, små ballar kokt i mjølk som er sukra, og vert servert med ekstra sukker og kanel. Den største flyktningestrømmen kommer i dag fra Afghanistan, men også fra Sudan, Angola, Kongo og Eritrea i Afrika kommer flere millioner flyktninger. Hvis ikke må den avbildede kaffen være veldig kald. Og vi vil lære meir. - Vi gir ei kasse vin! Han tror Viking nå er ute av Uefa-cupen. - Jeg tolket det som min plikt. Edin Agovic og Høyang har fått ny heimekamp i kvaliken til NM. Og ver sikker på at satsinga i Stor-Oslo kjem til å verta større enn nokon gong framover. Min nye ven med sin nye heim i bakgrunnen. Som stasjonær drivkraft er mange energiformer brukande, men til dagens tempo og volum i transporten av varer og personar har vi i realiteten ikkje noko alternativ til olje. Les mer i Sportmagasinet: Så finst det psykiske lidingar som kan angripe den moralinstansen. - Me brukar det neste året på å finne ut korleis me kan skape heildagsskule i Fyresdal. De siste årene har Stortinget vært enig i målsettingene om stabile rammevilkår for fiskeflåten. Men "normen", så å seie, i denne prosessen, er eit kristologisk tolka gamle testamente. For i staden for "myten" om at veljarane har fått kontroll med byråkratiet, så er det ein "sannsynlig arbeidshypotese", meinte Seip, at "gjennom partiapparatet har et byråkrati fått kontroll over velgerne". På kort sikt bør de nye justis- og helseministrene sette seg sammen. Eg las ivrig og oppdaga at Jesus ikkje var ein fredens mann. Betaler du en dollar for en liten cola, får du igjen tusenvis av Somaliland-schilling. Et større problem blir det når man skal kombinere data fra flere kilder. Difor er spørsmålet til representanten Vaksdal: - Jeg er helt elendig på å fikse ting. Samtidig ventet trolig døden om de ble stående på bakken. Like viktig er det likevel å reise spørsmål ved om dei unge som overlevde får nok, god nok og langvarig nok hjelp til å sortere inntrykka. Og for sine mange kvikkheter, blant annet den til operasjonslegen etter at han var blitt skutt ned: - Spørsmålet "Skal jeg ha på meg det der?" får jeg ofte i begynnelsen, forteller hun og ler. - Jeg har aldri hørt så stygg gange på en motor før. Hun kunne opptre med stor diskresjon. - I nokre miljø har ein hevda at berre SS og deira drapsavdelingar var verkelege forbrytarar, eller brukt mykje tid på Rudolf Höss, kommandanten i Auschwitz eller andre perverse menneske som jobba i konsentrasjonsleirar. Ine Marie Eriksen Søreide (H) er leiar for Kyrkje- utdannings- og forskingskomiteen i Stortinget. Gjennom reportasjane sine avslørte Anna Politkovskaja statleg maktmisbruk og hæren si brutale framferd. - Det er veldig hyggelig å bli farmor og en glede, absolutt, sier Marianne Solberg Behn til NTB. Veien er ikke lang til neste pub. - Donsbach er uten tvil blitt lurt av sine indiske råvare-underleverandører. Noe av det vi må samtale om er: Sigrun Slapgard er journalist og fast kommentator i Dag og Tid. - Alle land treng petroleumsprodukt for at hjula skal gå rundt. Den eine var Ragnvald Skrede. Det blir spennende å følge hvordan bokens budskap om kontroll over både hetero- og homoseksualitet blir mottatt i et Norge hvor ekshibisjonistisk, promiskuøs og ustyrlig seksualitet dyrkes og fremsettes som ideal for unge. Dagleg leiar ved Vierli Turistsenter, Erlend Larsen, fekk Telemark reiselivspris for 2002. Men dessverre vil det ikkje lenger overraske meg om det skjer, seier Hansson. Dei tre modellane | Skulle vi i tillegg bygge de to omstridte gasskraftverkene på Vestlandet, ville den prosenten, etter hva vi vet, øke med 4–5, og det ville gjøre det enda vanskeligere. Eg meiner han er god for 53 blank, seier Florø-leiaren. Jeg nekter å tro at Naturvernforbundet ønsker at bygdesamfunnet skal bygges ned, men når de går ut i media slik de gjør så leser jeg: * No skal ein nemne at Aps gamle ordførar Rune Gerhardsen i si tid kjøpte T-banvagnar som ikkje fungerte, og at det rundt om i landet sit mange andre folkevalde med skjegget i postkassa. Tre nye persar | Det administrative apparatet i forvaltningen må forenkles – mer tjenesteproduksjon og mindre administrasjon. Presidenten: Svelgje kamelar | Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn. Pressetalsperson Ronny Alte i NDL bekrefter det samme overfor Klassekampen. Tilførselen sørfra av varmt atlanterhavsvann langs Svalbards vestkyst bidrar til et mildere klima og en større biologisk rikdom på Svalbard enn på tilsvarende breddegrader andre steder i Arktis. Altså; Tupperware! - Han så at bilen ville erstatte hesten, men han skjønte også at Hermès kunne bruke sin ekspertise innenfor lær og skinn til å lage vesker og reiseutstyr. Statens strålevern og Kreftregisteret postulerer at det ikke finnes noen sammenheng mellom hjernesvulst og mobilbruk! Også i følgjebrevet frå interimsstyret då strategiutgreiinga vart oversend til departementet i mars 2006, heiter det at måla for det nye Språkrådet bør utformast gjennom ei lov med forskrift, og at dette då ville bli eit lovfesta uttrykk for den statlege språkpolitikken. Det foreligger for øvrig allerede et grunnlovsforslag til behandling i inneværende stortingsperiode om å avskaffe dagens statskirkeordning. Det gjorde hun jo definitivt. I vår region har vi få av de store, bankeide spøkelsesprosjektene som man ser andre steder i Spania, sier Larsen. Er det grunngjevinga for at ein ikkje støtter SV sitt forslag? Problemet er at situasjonen om 50 år ikkje vert teken med i prisen på dyrka jord i dag. Dei meiner steinbrotet er fire til fem gonger så stort som det som er godkjent, og at det blir brent søppel og arbeidd i helgene, noko som provoserer hytteeigarane. Ho bestemmer seg for å sjå på han, og det ho ser bekreftar det dei fleste lesarar har antatt lenge, og som i ein bilettekst blir framstilt slik: Kravet om rettferdighet for Martine faller så til de grader inn under definisjonene av myndighetenes egen "engasjementspolitikk". Spørsmålet nå er om den initiativrike multilateralismen Obama vil vende hjem til, fortsatt er hjemme i FN-systemet. Ho kler seg ut som mann, i dress og jamvel underklede, ho kler seg ut som nasjonalhelt i selskinnspels, ho kler seg som kvinne, men poserer ukonvensjonelt og gjerne med både dram og sigarett. Vi må være harde med dem fra start, sier Sulland. Ho orienterte oppglødd om opprøret dei starta i Vadsø. Det største og mest kostbare tiltaket i Språkmeldinga er opprettinga av ein norsk språkbank, for språkteknologiske løysingar. Les reportasjeserien i papiravisa. Fire veker seinare, saman med Aziz og Stein, hadde han laga ei gruppe kalla Pro-Test, og desse heldt ein massedemonstrasjon nettopp i Oxford. Me ser fram til dialog, diskusjon og samarbeid, uansett kven som vinn valet i Kviteseid, men synest det er eit rimeleg krav at evalueringa byggjer på fakta, ikkje lause påstandar, avsluttar mottaksleiar Sanner. "Frogner-bydelen" i Athen, Kolonaki, har ei eiga lækjargate. Om da ingen har naska pensjonen hans på vegen. Sogelandet 2005 er berre å rekne som ein start, og dette skal skipast til også neste år. Kjell Inge Røkkes Aker Biomarine er nå den største kommersielle krillaktøren i Sørishavet. På den tida herjet blant annet den venstreekstremistiske grupperingen De røde brigader. Dei Grøne sat nemleg i regjering med Sosialdemokratane, SPD, og Gerhard Schröder, som samstundes som han liberaliserte arbeidsmarknaden, var den som i 2003 - 2004 under overskrifta "Agenda 2010" kutta kraftig i overføringane til trygda, offentleg tilsette og arbeidslause. Landsbygda i Møre og Romsdal gror igjen mens vi varmer opp fortauene i byene våre med høyverdig elektrisk kraft. Gore er en av grunnleggerne av Current TV, den californiske TV-kanalen de to arbeidet for. Ved å slutte å synkronisere norsk politikk med den danske, kunne man ha spart seg for å kaste penger ut av vinduet. Europa har no vore i fred sidan krigen, og dette har EU gjeve store tilskot til. Athen, del to: Samtidig er det liten tvil om at Obamas inntreden i Det hvite hus er det enkeltgrep som har bidratt mest til "forbrødring" mellom verdens land og folk det siste året. Håpet var stort etter hans valgseier. Det er dumt om det føles upassende, om det setter folk i en ubehagelig posisjon. Vi har mange bedrifter og mange tusen arbeidsplasser knyttet til produksjon, foredling og utvikling av norske energiressurser. Og stå i stormen i etterkant. Vurderer lovforbod | Også dette vet nordmenn flest. Prosessen med å få eit nytt orgel i kyrkja blei lang | Viljen til historisk korrekt drama gjenspeiles i kostymene og det lille som finnes av scenografi. - Hvem i bandet har best dametekke? For dei som kjøpte våpen etter sommaren 2009 har den nye forskrifta allereie tredd i kraft. - Jeg skal inn på markedet i løpet av det neste året. Ei god løysing | Ekern hevder at fiksjonen på dette punktet likner mye på virkeligheten. - Bergen, Oslo, Haugesund, Stavanger, Molde, Ålesund, Kristiansand og -sund og Bodø. Orning viser til Øystein Rians verk Danmark-Norges historie 1380 - 1814: Høyre er en forkjemper for dagens lov og mener at dette vanskelige valget må tas av kvinnen selv. Det er historieforfalsking å hevde at problema i amerikansk økonomi har oppstått fordi styresmaktene har blanda seg for sterkt bort i finansinstitusjonane. Det vi alle frykter skal skje. For eksempel utsatte han de germanske folkevandringer med 500 år. Til det nye albumet har sønnen hans Odin skrevet fem av sangene. Tjuvane har bruka kurvkoffertar me sel til å pakke varene inn i etter å ha lagt silkepapir rundt dei, fortel fortvila eigarar av verksemda, Johanne Vejrup og Kent Jensby Sørensen. Ein av verdas dyraste yachtar er på vestlandsrundtur. Aldri forlat meg. Turen til Kina er slik sett strategisk viktig, forklarer Sandal. - Sjokkert | Vi skal likevel være oss bevisst at det kulturelle uttrykket forteller en historie om Norge. I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret. Kjøkkenstolene kommer fra et engelsk bedehus. Om morgenen, søndag 3. mai, ble han funnet hengende fra takbjelken i en elektrisk ledning ved siden av en haug av bildekk. Dersom pensjonisten skal ha håp om å setje seg bak eit ratt ein gong i framtida, må han opp til ny førarprøve. Gullungane vinteren 2010 | Heavy metal-sjangeren ble oppfunnet i Birmingham i 1970 av Osbourne, Geezer Butler, Tony Iommi og Bill Ward. Ville det ikke være fornuftig å gå i gang med å legge forholdene til rette for utbygging av de allerede planlagte gasskraftverkene, for så å knytte seg til denne fantastiske teknologien når den måtte være tilgjengelig? Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull, sundag var det nesten dødt løp, seier han. Vi døper dem slik en far gir navn til sine barn. Han var elsket, men lykkestjernen hans sluknet. På nokre område har det vorte verre for dei tilsette, men det vil truleg gå seg til. Bilbransjen i Norge er større enn de fleste tror og lønner daglig rundt 35000 personer. Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn. Livet etter døden | Vi ønsker å støtte kultur også for å skape debatt, overraske eller sette noe på spissen. Hvis bygget er verneverdig eller fredet, får det et statlig tilskudd, i tillegg kan Riksantikvaren også gi støtte til merkostnader ved restaurering av kirkebygg. Det var åpenbart ting som ikkje hang saman - eller i det minste var veldig uklart - i måten ein pdes. påberopte seg den historiske Bibelen som grunnlag for kristendomen, og pdas. kva lære og praksis som hadde utvikla seg. Går nyordninga med kultur- og oppvekstsenteret bra, både trur og håpar rådmannen at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust. Jan P. Syse og Einar Førde er de eneste jeg kan huske som maktet å få selv Presselosjens julebord til å tie mellom lattersalvene. Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga, sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag. Det kokte over for fotballtrenar etter tap i helga. Bongeun-sa er et av flere templer i Sør-Korea som tilbyr lynkurs i munketilværelsen. Men medan du syner den lojaliteten som må til for å få makt, mister du det sjølvstendet som trengst for å bli annleis og nytenkjande. Men jakta blir stoppa dersom hodyrkvoten blir fylt. Tom Høgli: Schröder visste at dette er rett, men i prosessen sprengde han sitt eige parti, seier Michael Sauga. Det femte spillet i serien med navnet "Football Manager" fortsetter der 2008-utgaven slapp, og gir oss enda mer. Til dømes: Han hadde forlatt vennene sine på jorda rundt-turen og var på vei alene inn til en nomadestamme i fjellene ved Tibet. Den har form av ein perm som er lett tilgjengeleg for lærarane. Eg las John Dupres artikkel "Miracle of monism" i dag. Den er i alle fall mild samanlikna med korleis den verkelege Eminem reagerte på at kona hans klina med ein annan fyr. Luster-rådmann Tore Eriksen seier kommunen vil følgje opp saka, men har ikkje lagt opp til noko form for sanksjonar. Før no. Hovudentreprenør Mesta vil utføre sikringsarbeidet i samsvar med råd frå geologen. Vi kan ikkje ta bruken av norsk språk, verdien av godt norsk språk og behovet for ei god norskopplæring for alle som noko sjølvsagt. Da måtte det litt anstendighet til, og vi fikk nye regler, sier hun. Det er andre gang National Hockey League, verdens beste liga, som består av 24 amerikanske og seks kanadiske lag, serieåpner i Europa. Politiet tilkalte store ressurser, og helsepersonell var til stede, forteller operasjonslederen. Venn: Enkel test kan hindre overdosering. Ein ammeokse som beita i lag med henne i Møre, var den ansvarlege. Enhver organisasjon med frivillig medlemskap kan bruke en slik finansieringskilde. Utenfor Grand Hotel stoppet fakkeltoget opp. Avviklingen av Pyramiden har vært ressurskrevende for sysselmannen, men det har vært et meget godt samarbeid med Trust Arktikugol i sakens anledning. I mars konkluderte Rådgivende Ingeniørers Forening at investeringsetterslepet på offentlege bygg har vakse til 800 milliardar kroner. Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker, kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss. Blasfemisirkuset i regi av Regjeringen er heldigvis slutt. Kva skulle dei gjera? Han meinte eldsjelene har gjort eit strålande arbeid, og roste dei for å ha hatt tålmod til å takle alle motbakkane arbeidet har bydd på. - Representantane har som regel ikkje hatt tid til å lese saksdokumenta. Den røde tsarens hoff, attåt biografien om Potemkin og Katarina den store. Alle novellene handlar om menn, og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren. Innlegget i nettforumet hvor du gikk langt over streken. Et mindretall anbefaler at den offentlige bevilgningen i sin helhet kommer fra staten. Og det er statsbudsjettene som mer enn noen andre saker angir den politiske retningen. Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret, uten å ha kontroll på dem som angrep oss. Konflikt: NHO-direktør Tor Hersoug veit kvar han står: - Begreper som bedre og verre fungerer ikke, jeg vet jo bare at det har gått veldig bra. I dag er det 60 år sia president Truman ga ordren om å sleppe ei atombombe over eit bysentrum i Japan. Under konserter i glansdagene vandret han hvileløst frem og tilbake på scenen som en djevelbesatt villmann, og fridde så voldsomt til publikum at tilhørerne etter hvert minnet mer om en kokende fotballarena enn et lyttende musikkpublikum. Jeg redde opp sengen, gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det. Sei di meining i kommentarfeltet under artikkelen. Når han byrjar å lesa og tenkja, kan du gjeva han denne boka. » Ja til en stabil fiskeripolitikk | Denne (ikkje-subjektive) meininga med livet kan neppe seiast å vere rasjonelt tilgjengeleg for den som avviser Guds eksistens. - Debatten var ei sjokkerande oppleving for meg. Oljefondet brukes som automatisk buffer eller kassakreditt for å møte en forbigående svikt i skatteinntektene samt økningen i utgiftene til dagspenger. Hvem er i så fall vedkommende? Honnørordene er "dristig formspråk", "nyskapning" og "livgivende kontrast". Del på Origo | Fordi jeg kjører altfor fort inn i alle rundkjøringer og kryss og overalt, sier en bittelitt beskjemmet Tommy Sharif til Dagbladet.no. Gulsum (28) satt som forstenet og så filmen uten å fortrekke en mine. Hun var også faglig leder ved Mødrehygienekontoret, et privat drevet, men offentlig finansiert rådgivningskontor for mødre og barn. Dei norske skilnadene er ikkje mellom skular, men i skular. Håndteringen av blemmen var ikke god nok. Dette skal det svarast på, og for, i lang tid. Dei har kanskje eit litt elitistisk drag, men dei er slett ikkje ute etter å gjere universitetet om til butikk, seier Hagemann. Han snakket om "utbredt valgfusk" i mange stemmelokaler. En bogey på det første hull satte dessverre standarden for runden. Men valdtektsbylgjer og villainnbrot er med andre ord ikkje nok - og det sjølv om tvers igjennom mafiakontrollerte område opplever lite av slikt. Inntil 1995 var myndigheten etter de gjeldende miljøvernforskriftene for Svalbard lagt til Miljøverndepartementet, Riksantikvaren og sysselmannen. Halvorsen har mange poeng som kritikarane må ta på alvor. Siden Grunnlovens bestemmelser er fjernet, er det full konstitusjonell frihet med hensyn til hvordan ordningen skal utformes. RV vil ved første høve foreslå at UNE blir avskaffa, og at saksbehandlinga blir flytta til dei vanlege domstolane. Gulen (firda.no): På statsbudsjettet for 2006 sette departementet av driftsmidlar til ei eiga kvensk språknemnd, og denne er nå under etablering i regi av Kvensk institutt, jf. nærare omtale under kap. 10. Nigeriansk politi jakter nå hovedimportøren av giftstoffet diethylene glycol. « Framfor meg lå de hvasse barberbladene. Bøyum tok straks kontakt med jaktkoordinator i Fjærland, som sende opp ein mann for å sjekke observasjonen. I ei av mellomaktene kjem Regine (Andrea Bræin Hovig) fram og syng Schumanns "Abendslied", av di det òg var mellomaktsmusikk den gongen. - Store ting. Det er liten tvil om at mykje av denne oljeproduksjonen er ureinande lokalt og globalt, det er likevel berre å konstatera at styremaktene i USA opnar opp for meir og meir slik produksjon. Utpressing. Men jeg trodde jo ikke den skulle bli spilt så mye som den ble. Fredag havnet kong Harald og Co. i trøbbel da et spinnakerskjøte røk på båten "Fram XVI". Det må også gjerast ei vurdering av risikoen og eventuell sikring av dammen. Det var prognosane frå klokka åtte torsdag morgon som medførte at all norsk lufttrafikk vart stoppa frå klokka 10. Det skriv selskapet i ei pressemelding onsdag. Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet. For det første er vi redde for at moral skal bli til moralisme: Turen tek ni dagar og fredag 3. juli er dei framme i Røldal. Når "Pretty Woman A/S" nå settes opp som teaterstykke på Ta'i Teateret i København førstkommende lørdag, blir muligens inntrykket av hvordan det er å være prostituert litt annerledes. Det er en måte å krenke menn på, som er mer eksplisitt i pakistanske miljøer. - Det er eit resonnement i boka som eg svært gjerne skulle sett at alle dei likegyldige republikanarane i USA, og dei likegyldige i Framstegspartiet, ville ta inn over seg. "For jødar har eg blitt jøde, for grekar grekar, for dei alle har eg blitt alt, for i det minste å kunne vinne nokre." Fleire intellektuelle og politikarar har snakka om at dei har forsømt seg når det gjeld å ta til motmæle mot dei som er imot "innvandring" og "islam". Når arbeidslivets parter er så ivrige etter å videreføre avtalen skyldes nok dette andre forhold. Det finst i dag 50 - 60 slike kraftkontraktar, fortel informasjonssjef Knut Fjerdingstad i Statkraft. Det ukorrupte Hamas har i tiår bygget barnehager, skoler og sykehus for fattige, og bruker ifølge den amerikanske tankesmien Council on Foreign Relations 90 prosent av budsjettet på veldedig arbeid. Den relative skilnaden mellom elevane var den same, og dei norske elevane låg ved båe høve under gjennomsnittet for heile OECD-området og heile to år etter elevane i dei beste landa. Eva Joly er for tiden spesialrådgiver i Norad. Det betyr at Sogn og Fjordane så langt har med tre utøvarar. 5. mai skal hovudutvalet for kultur og identitet fordele tilskota der totalramma er 500.000 kroner. Rett og slett genial | Stopp: - Vi har prioritert feil | Jeg trodde ikke at dommere kunne være sånn. Det skulle ikke ha vært mulig. Sjå deg rundt. Finansiering av kirkelig virksomhet, gravferdsforvaltning, ordninger for ivaretakelse av fredede og verneverdige kirker og eierforholdet til kirker, kirkegårder og andre eiendommer ved eventuelt opphør av statskirkeordningen. Elise tar nattbussen. NHO er den sterke organisasjonen for eigarane i Noreg. Men jeg syns det er positivt at det kommer flere innspill i denne debatten, og ikke minst at det kommer flere nyanserte innspill enn det vi kanskje har opplevd over en periode. Her er det imidlertid rom for nyanser. - Jeg vil se en fight, et slagsmål! - Både på føderalt og delstatsnivå vert det frå det året av ikkje lenger høve til å taka på seg ny skuld. I 100 år er Nobels Fredspris blitt delt ut. Når EØS-avtalen sørgjer for at det privatiserte Statoil sender oppdrag til utlandet, vil det jo ikkje vera jobbar i norsk verftsindustri med Høgre-politikk. - Med det forslaget som ligg på bordet privatiserer me alle vegane i byggjefelta, og det kan eg ikkje vere med på. På starten av sisterunden byrja eg å kjenne kjøret, men eg fekk ekstra motivasjon av å sjå pallen rett framfor meg. Hun sier at man må ta hensyn til studentene, hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen. Erik og dei andre gutane ler litt, før Erik svarar. Både eldre og barn arresteres i tråd med et system for kollektiv skyld i tre slektsledd. Det samme har dirrende høyspentmaster. Han pådro seg store skader. (©NTB) | En mann kommer ut, nydusjet. I morgon kjem Frp-leiar Carl I. Hagen. Jeg har følgende spørsmål: Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne, og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss. I så måte er den like fordummande som den mjuke postmodernismen. Jeg har likevel begrenset tro på den. 24 prosent reknar med å ha færre tilsette om to år, mot berre sju prosent blant selskapa som ikkje har flytta ut arbeidsplassar dei siste to åra. Dette er ikkje skrive som lovtekst, men i merknadsform, men det er likefullt prinsipielt av stor viktigheit, seier Reikvam. Men no har lækjarane vorte redde for å missa jobben sin. Kombinasjonen av sterk nasjonal styring og økonomisk effektivitet (komparativt sett) samstundes eksisterer ikkje lenger som eit reelt alternativ. I november i fjor kasta tiltalte ei kvinne i bakken slik at ho braut overarmen, og han måtte også svare for tre tilfeller av promillekøyring, eitt i båt og to i bil. Norwegian visste at dersom de skulle konkurrere med enda flere aktører utenom SAS / Brathens, så ville markedet bli for lite, og da særlig for Norwegian som var avhengig av større volum, ettersom prisene var lavere. Alt er på stell | Byggjestart i mai | Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden, og ikke forfra, for å se bittelitt større ut. - Haakon Blankenborg frå Ap gjorde det i 1996, da han var leiar for utanrikskomiteen. Etter krystallnatta i november 1938 var det umogeleg å mistolka planane til Hitler, jødehatet og krigsopplegget. Hun hadde ringt etter ambulanse. Det finst eit skjult diktatur i norsk offentlegheit, meiner professor Nina Witoszek. Titals milliardar vil gå med til eit arrangement der pengane kunne vore brukte på ting som hadde kome folket mykje meir til gode. Ein vil dessutan få mindre plass til møterom og anna aktivitet enn det ein har i samfunnshuset i dag. Berre spelemannen plundra med stemminga | Tale fra Jens | - Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg, politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten? Freisler hadde drege ein katolsk pater for retten. Han har et ekstremt fokus og vet at bare det beste og vondeste er nok, avslutter Bjørn Svindal. Når Frp vil prioritere gigantiske skattekutt til de som har mest fra før, betyr det mindre å rutte med til viktige velferdsoppgaver som eldreomsorgen, sier han. - Nei, det var ikke sånn for meg. Ordførarane bed også stortingskandidatane forplikte seg til å jobbe aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark. Kvar trur du til dømes dei store samferdsleprosjekta vil koma det neste tiåret? Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen, så lenge de går med på budsjettsamarbeidet, men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid. Halvorsen. I dag ligger andelen fornybar energi i EU på rundt 8 prosent. Samtidig har man jo også andre barnslige følelser som "Hva med meg?" Eg meiner marxismen kjem til kort, slår Fly debattviljug fast. I brevet forteller den franske lederen om sine planer om å sprenge Kreml. Sjølv har han olivenglød; han er stolt over den vakre kona, matt kokssvart syg ho til seg lyset frå omgjevnadene; dei to gjenlevande tantene er bjarte og normannisk blåøygde; elles er indisk mahognyfarge, asiatiske mandelaugo og mange andre etniske nyansar å sjå i familielaga. Når finansministeren sier at man vil fremme en sak om endringer i opsjonsbeskatningsreglene til våren, og at han holder fast ved det statsministeren sa, at vi skal være mer på linje med andre land, vil det da være beskatningen på det tidspunktet hvor man faktisk bruker disse, som vil være aktuell vurdering fra Regjeringens side? Kunstneren Evan Roth har lagd plater i rustfritt stål som sender en melding til vekteren som studerer røntgenbildene av bagasjen din. Etter at filmen vart ferdig, har han motteke brev frå forretningsfolk som har takka han, og sagt at dette langt frå er fantasi. Hjørdis Djuvik hadde en tilsvarende rolle ved Bergen helseråd, der hun virket som adopsjonsformidler fra 1952 til 1980. Og utdanningssektoren. Eg har skrive at whiplash i fleire år var ein motediagnose som har hatt lite medisinsk dekning i fakta. Jentene sto rett opp og ned med hendene langs siden. Ut fra ren frykt for eget liv, våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente. Framstegspartiet ønskjer meir marknad, det får dei, men når prisen går opp, toar dei sine hender, og så ropar dei på staten, som skal løysa problemet. I fjor vart den tilsvarande seansen med Chick Corea eit Moldehistorisk høgdepunkt av dei store. De norske interessene økte i perioden 1916 - 1925. 3.4.4.2 Retningslinjer for målbruk i samferdselsverksemdene | Då ser ein ikkje kva ein sjølv må føresetje og kva ein må unngå for å kunne påstå noko meiningsfullt. Tor Arne Heggtveit (Sp) meinte det har lege i lufta lenge at ein får ikkje noko tilfredsstillande fleirbrukshus med dei pengane kommunestyret har stilt til disposisjon. - Skiftet lysrør i en bod. Det er Velstands-Norges krav om at det siste problem skal løses, den rødgrønne regjering nå butter mot. De største forretningstabbene i 2011 | Han skreiv mange politiske pamflettar om korleis ting burde vera og stilte i si tid til parlamentsval som Labour-kandidat, men han trudde ikkje at det uunngåeleg var slik at historia gjekk framover - korkje i kulturen eller naturen. Planlegg propagandasak | - Domprost Per-Otto Gullaksen, Fredrikstad | Dagens leder | Etter kvart innsåg eg at folk lærde lite om offeret ved å leggja ned blomar på stadene der folk miste livet. Årsakene til dette finnes i hvordan vi har opplevd barndommen og hvilke oppfatninger vi ubevisst har fått av oss selv og omverdenen. Båten kjem opphavleg frå Durban i Sør-Afrika, men har gått i turisttrafikk i Oslofjorden dei siste åra. Regjeringsspørsmålet har vore viktig for mange veljarar. Det blir oppfølgingsspørsmål – Øystein Djupedal. Etter kvar pilegrimsvandring har deltakarane vore med på ei evaluering av turen, og fortald kva dei har opplevd som mest viktig. - Vi har vært sinte på hverandre, men det er mer en smerte. Obama går da tilbake til de dramatiske dagene for berlinerne i 1948 da en luftbro var nødvendig for å bryte sovjet-kommunistenes blokade av Vest-Berlin. Forresten handelsportal.no! SV var i si tid mot den dereguleringa som Senterpartiet og Eivind Reiten i si tid gjorde saman med Arbeidarpartiet. Der inne skrur han ut lampa i taket, og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta. Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer, men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting, opplyser Reidar Kjersem. Eg meiner det, og eg gjentek det: Dei følgjande kommentarane, om økonomisk politikk, føreset at sosialdemokratiets haldningar i skulepolitikken har breiare politisk relevans. Å ta tak i tilfeldige jenter på Horgans og tørrpule dem inntil en vegg er helt greit. Rundt han står 6 andre jamaldrane og ropar opp diverse kjente fotballklubbar. - Det høyrest besnærande ut med valfridom, men om eit styre vel å avvikle ordninga vil det vere svært vanskeleg å gå tilbake på det seinare. Verdensbanken og IMF, begge med hovedsete i Washington, har siden opprettelsen i 1944 / 45 symbolisert den økonomiske verdensorden som vokste frem på ruinene av Den annen verdenskrig, dominert av USA og Europa. Tyrannmordet og retten til å gjera motstand | Det er pussig med museer. Pedersen: Den norske kirke som trossamfunn | Gjev fri for å demonstrere | Jeg hadde vært på barselbesøk hos en venninne. Mediedekning og organisasjonsarbeid. Frankrike sit i dag igjen med eit stort tal gettoar, der mønster og modellar for sosial handling meir enn nokon gong liknar på jungelens lov: Bakgrunnen for nyordningen var at overkapasiteten i deler av flåten var opp til 50 prosent. At valget tross alt falt på Bjurstrøm, øker forventningspresset når hun først tiltrer. Ein av dei er at den kraftkrevjande industrien rundt i Noreg trappar ned delar av verksemda si, og sel straum for hundrevis av millionar på kraftbørsen i staden. Hans motiv er fremdeles diskutabelt. Statsminister Jens Stoltenberg har motatt eit brev der Kvitsund-elevane blir skrytt opp i skyene. 26. "Er Kristin Lavransdatter skriven på nynorsk eller bokmål?" spyrr dei, og svaret skal vera bokmål (s. 37 / 99). Det går eg ope ved. Det er stor skilnad i talet på museumsanlegg i dei ulike kommunane i vestfylket. Selv kom han også med fly med en billett som ifølge VG Nett kostet 63.000 kroner. B ønsker ikke ha kontakt med kriminelle, og han fikk til slutt en resept på et cannabispreparat som er tilgjengelig på norske apotek. - Jeg opplever at Venstre ikke er like tydelige på mange områder som er viktige for oss. Det er ikke greit at en 15-åring med Cathrines bakgrunn bor alene. Dei aller fleste bilane er på veg til Oslo, og blir ratta av forretningsfolk. Næringene må bygge på en bærekraftig forvaltning av ressursene, og forurensninger som kan true de marine ressursene, må bekjempes. Medisinen ligg i at folket tek att makta, meinte ho. Haldorsen drev en privat gynekologpraksis i Richard Nordraaks gate. Når jeg først har funnet ideen til teksten, setter jeg meg på lesesalen "Diamanten" i København og skriver sangtekstene. Heile flystyrken gjekk i skytteltrafikk mellom hangarskipa i Golfen og dei overfylte motorvegane frå Kuwait mot Bagdad. For to år siden | På det jeg ser. - Den neste boka mi skal handle om Romanovane. Han ble presteviet som katolsk prest i 2003. Torsdag skal det siste offeret frå Utøya førast til grava. Sol Campell. Jeg bare ligger der i badekaret. Eg har eit lite lager liggjande her som eg har fått i løpet av åra, seier Sletner. - Spreidd busetnad av asylsøkjarar har vist seg som ei dårleg løysing for både bygda og asylsøkjarane, seier Ruud. Regissøren har med seg eit crew på 15 mann, hovudsakleg polakkar. - Frustrasjonen vil ta overhand ein dag. Jeg skal være blant de få som lever. 33. Dei tyder ut ordet (ein) gòde med "[o] fferprest i heidensk tid i Noreg" (s. 71 / 126), men nemner ikkje den andre tydingi, som er vel so kjend, d.e. ' hovding på Island i fristattida '. Mafiaen fungerer elles av di han er viljug til å nytta mykje vald, men som regel er ikkje slik vald naudsynt av di dei som kjenner til den russiske eller italienske mafiaen i heimemarknaden, veit at dei er i stand til slik vald. Kjendiser som aldri ville stilt opp på hjemme hos-reportasje i Se og Hør, synes åpenbart det er helt greit å legge ut bilder av hytten sin, konen, frokosten og ungene i badekaret. Staten pålegg bu- og driveplikt på gardane, men då nyttar det ikkje å leggje ned vegstellet. Saka mot Skrede var eit politisk komplott sett i verk av storbønder og konservative i det sterkt klassedelte Vågå, og komplottet var hundre prosent vellykka i den forstand at Skrede blei dømt til tre års fengsel og frådømt retten til å vera lærar, hevda Ulateig. I ettertid har dei begge bidrege til at Europa har kvitta seg med den råaste rasismen og dei forenkla løysingane på komplekse spørsmål. Ytterligere kostnadsreduksjoner og enda en omdreining i nettets favør. Han la grunnlaget for Noreg som humanistisk stormakt, rett og slett ein føregangar for Eirik Solheim (som jo snart sjølv vil få Nobels fredspris, når no svenskane gjev pris til ein svensk forfattar). Alvorlege utsegner mot ein offentleg tenestemann, meiner Fjordane tingrett. Ha en lystig kveld med eller uten reiseskildringer! De traff hverandre på en jazzklubb, giftet seg under jazzfestivalen for 16 år siden - og er aktive i jazzmiljøet i Molde. Ifølge Staberg frykter de ikke bråk i salen, men skolen vil være føre var. Dog med langt mindre utstyr med seg. Då er det ikkje snakk om å fordela skuld, men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda. Vi skal ikke gjøre samme feil som i Irak. Samferdsel er en viktig forutsetning for bosetting, næringsutvikling og ressursutnyttelse i hele landet. 25-åringen selv har tatt lærdom av angrepet. I Norge har de rødgrønne skjerpet den, blant annet gjennom å fjerne den såkalte 80-prosentregelen samt rabatten for eiere av ikke-børsnoterte aksjer. Hun tar en nøye planlagt kunstpause, ser utover forsamlingen, smeller til: - Må ein ikkje også vere rik og privilegert om ein skulle ønskje å skaffe seg ein miljøforsvarleg bustad? Illustrasjonsfoto | Fem uker i valgseierens glans er over for de rødgrønne. Faren: - Som hva da? At vi syntes "Miss Landmine" var viktig, avspeiler beslutningen om å vise Angola-prosjektet på årskonferansen. « Eg meiner at det er dumt med popstjerneportrett i norsk barneblad. Tek ein andre briller på, vil ein sjå noko anna. Spørsmålet om thomistisk metafysikk (eller noko i den gata) er den beste rasjonelle løysinga for oss i dag, er veldig konsekvensrikt og viktig for meg. 500.000 kroner kom frå selskapet Eidsiva Moelven, eigd 60 / 40 prosent av Eidsiva Energi og Felleskjøpet Agri, der Dvergsdal er styreleiar. I denne sammenhengen er slik tankegang negativ fordi den innebærer at alt skal gjøres spiselig og enkelt. Det som gjer norsk skule betre, derimot, er at løna til foreldra ikkje spelar ei stor rolle for kor godt borna gjer det på skulen. Vi har meldt tilbake at vi vil se litt på sammensetningen av Omsetningsrådets styre og hvilken vedtaksmyndighet det har, hva det er som skal behandles i Omsetningsrådets styre, og hva som har en slik politisk karakter at det bør behandles av departementet. 3.4.2 Frå Norsk språkråd til Språkrådet | Det riktige svaret her er "det kommer an på". En ærlig analyse av Sovjet-kommunismen og nazismen viser oss objektivt sett at slik var disse regimene, og vår etiske konklusjon gir seg selv. - Reformkritikarane er kanskje politisk radikale, men dei er universitetspolitisk konservative. - Jeg føler meg jævlig heldig. No skal Sabrina skrive oppgåva til bachelor-graden sin om folkemusikk i Fjaler, og ho har fått gode tilbakemeldingar frå lærarane på Princeton. Som om ikke det var nok, pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg. - Hallo alle sammen, nå begynner showet, roper han så høyt han kan, og begynner å lese opp tall i en rasende fart. Virksomheten i Svea drives med personell fast bosatt i Longyearbyen som arbeider i Svea etter en turnusordning. Boka er oppfølgjaren til "Gran Canaria - 53 opplevelser". - På kva punkt skil Epiktet seg klarast frå dei to andre store livsførslefilosofane, Seneca og Marcus Aurelius? Hente krefter frå kulturlivet | Etter Den røde armés innmarsj i Romania i 1944 ble alle menn og kvinner mellom 17 og 45 år i den tyske minoriteten deportert til Sovjetunionen, da de ble ansett for å ha stått på Hitlers side. Oljen er solenergi som er samla gjennom millionar av år, og uhyre konsentrert. Jeg har ikke vært borti noe liknende før, sier Havre. I Tyskland lagar dei opera som dei lagar bilar, med funksjonalitet, presisjon og slitekraft. Vi må ha ein truverdig plan på bordet. At tyskarar akkumulerte kapital som måtte investerast eller beint ut sagt etast opp. Med nettet har alle mulige synspunkter har kunnet komme til orde uten redaksjonell innblanding. Nær Jan Mayen er det også viktige forekomster av reke og haneskjell. Hva sier prosjektet om vestens blikk på Afrika? Men det kan vente. Men berre tri kvarter etter at vallokala stengde klokka 20.00, tok Arbeidarpartiet sine toppkandidatar og partistrategar bølja. I tillegg blir det skissert eit meir systematisk opplegg for permanent språkpolitisk oppfølging. Er dei norske prosedyrene for av handtering av EU-direktiva forsvarlege? Vi merket veldig fort at vi begynte å snakke om de store tingene. Denne ideen har mellom anna fått støtte frå kommentator Sofie Matiassen i Dagens Næringsliv, som peikar på at Oljefondet i dag ikkje kan investere i andre afrikanske land enn Sør-Afrika, fordi fondet skal ha ein trygg profil. Senterpartiet fekk 6,9 prosent av røystene i Telemark, og kunne notere seg for ein framgang på 2,0 prosent. Tid for tre: 3,5 millionar til samhandling | Med siger over Kjapp er Fyresdal klar for spel i 4. divisjon neste år. Men de fleste vil hevde at annen behandling først skal prøves. I praksis er det meir tale om dotterselskap. En bilkolonne med forsyninger til ofre for uværet måtte gjøre vendereis på grunn av denne brokollapsen. Epoken da innvandrerpolitikere var ensbetydende med gebrokkent norsk, løse kanoner og listefyll er en saga blott. Til nå har vi bare samlet inn nettsidene, men nå i den første permanente konsesjonsrunden ber vi også om å få tilgjengeliggjøre. Brukarundersøkinga gjeld i fyrste rekkje kommunen si rolle som arbeidsgjevar, men òg tilbodet til innbyggjarane. Held utviklinga fram, kjem Noreg til å gå forbi Danmark i innbyggjartal i løpet av 2020-talet. Dupre går klart for det siste, og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen. Dragkamp om klimaavtale | Men når det gjelder rockehistorisk betydning og ikke minst popularitet, kan knapt kveldens stjerne, Ozzy Osbourne, overvurderes. Får 500.000 til samhandling | Regjeringen vil føre en aktiv og positiv storbypolitikk. Ikkje alle parti hadde fått høve til å drøfte klagesaka på førehand, og derfor gav ordføraren i innleiingsfasen grønt lys for gruppemøte. Hvis formuesskatten blir videreført, forutsetter det fra min side at man må forbedre måten å verdsette de forskjellige formuesobjekter på, slik at formuesskatten blir noe mer rimelig og rettferdig enn den er i dag. Skap latter i sikkerhetskontrollen | I Nordland IV skal det ikke igangsettes petroleumsvirksomhet i perioden. Likevel kom det pilegrimar i nattens mulm og mørke for å få koma inn til krusifikset i Røldal stavkyrkje, men tradisjonen døydde til slutt. Når Bønna blir trist hjemme, får han roe seg foran Xboxen med litt vingummi og cheese doodles. For det er det livet vi har levd og de menneskene som har vært der for oss som til syvende og sist betyr noe. Det har ført til ein betre skule for elevane, fleire barnehagar, ei betre eldreomsorg og eit milliardlyft for helsevesenet. - Det var rimeleg lett å skåre. Fleire medlemmer i kommunestyret har sagt i ettertid at "vi skulle trekt oss alle", men lojaliteten til spelereglane er vel for sterk, legg han til. Beskatt det du får tak i. Band skal spille, det skal være skikonkurranser, jamming og matservering. Hver enkelt politidistrikt må ta oppgaven alvorlig og ha kompetanse. Den siste meiningsmålinga på feltet syner at ni av ti lærarar meiner at det auka byråkratiet i skulen går utover undervisinga. For Kommisjonen er eit ikkje-demokratisk organ. Angelika Ridders foreldregenerasjon, dei som vart fødde på den tida Hitler kom til makta i 1933, deler på mange vis lagnaden til ein bi-figur i filmen. Senere ble bilparken mer differensiert, BMW, Audi, Mercedes og japanerne kom til, og bilen ble for alvor et statussymbol. Fylkeslegen: Det blir lagt opp til at Språkrådet skal intensivera rådgjevingsarbeidet sitt overfor arbeids- og næringslivet, og at det i samarbeid med partane i arbeidslivet skal arbeidast vidare med å utvikla næringslivets samfunnsansvar til også å omfatta omsynet til norsk språk. Ifølge professor Hilde Henriksen Waage, Midtøsten-ekspert ved Universitetet i Oslo, har Hamas siden 2000 ikke minst vandret i retning av å anerkjenne en tostatsløsning og Israels eksistens. De homofile vennene reagerer på dikotomien i norsk homodebatt, hvor det skisseres at enten lever man ut legningen og blir lykkelig eller man fortrenger den og det går galt. Ein gong i ein by merka ho at ein mann såg på henne. Hun sovner med røyken i hånden, brenner hull i sofaputene. Men slik har det ikkje gått. Det er vi fornøyd med, men da må det også legges til rette for at vi kan drive lønnsomt. - Hva betyr det for valgkampen at danskene er mer opptatt av økonomi enn innvandring? Bak frå venstre: Til nå har media blitt møtt med "ingen kommentar" fra det lynraske angrepsesset, nå mener han at tida er inne for å si noe om det han har opplevd de siste dagene. Han gjekk via ein motspelar og i mål, men hadde gått inn uansett, ha, ha, seier Kjell i kjempehumør etter kampen. Nye sikkerhetspolitiske utfordringer skal møtes med nye virkemidler. Næringsminister Børge Brende seier til NRK at han vil bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse. Noen bør settes bak lås og slå | Han må ha brutt seg inn i den garasjen. Alle, inkl. meddommere har da sittet klar i retten og ventet ». « Det er lett for at en slik type studie skaper panikk. Å få noen til å benytte seg av disse instrumentene i skyggen av knalltøff tromming og frontfigurhåndtering av gitaren, involverer lovnader om både groupies og solo-karrierer i nær fremtid. Til høsten må han møte i retten, etter å ha delt ut rusmiddelet til publikum på en utstilling i Stenersenmuseet i Oslo | - Situasjonen er uoversiktlig | Naziregimet dreiv ei kraftig opprusting fram til 1939, men vanlege folk måtte likevel ikkje betala meir skatt, seier Aly til Klassekampen på telefon frå Berlin. Ja, kanskje seier til og med dei noko positivt. Hagen er særlig interessert i forpliktende avtaler om forsvarsbudsjettet og om pensjonsbeløpene. Derimot syntes vi ikke at Kambodsja-prosjektet inneholdt nok nye elementer til å gi ny støtte, sier Skarstein | Dette overordna målet må realiserast innanfor ramma av ein heilskapleg språkpolitikk som tek omsyn til den totale språksituasjonen i landet, både likestillinga mellom bokmål og nynorsk, det gamle og nye fleirspråklege mangfaldet, det framandspråklege kompetansebehovet og den nordiske språkfellesskapen. I røykelovas tidsalder er det ikkje snakk om å gjera som bestefaren, på folkemunne Tuften; han spanderte gjerne ein sigar. Så det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted. Vi kan også legge over kartlag som viser andre ting. Det er dette firmaet, som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB, som har importert Fortodol til Sverige. - En del mennesker vil oppleve at hytta ikke er like mye verd som de tror. Jeg har sett ham i hele sommer og høst, og det var bare et tidsspørsmål før han skulle prestere, sa Bardal til NTB. Øgar skal no vurdere om legane skal få ein formell reaksjon. Ryder vart medforfattar, og boka kom i 1972. Påtalemyndigheitene føreslo ein straff på 60 dagar fengsel med to års prøvetid, og 6000 kroner i bot, subsidiert med 15 dagar fengsel. Det kanskje færre veit, er at han også sysla med tanken om å bli reklamemann. Ta ut forma, og hell aubergineskivene, squashskivene og paprikabåtane over pastinakken og løken. Samtlige lagkamerater slo ring rundt Hansen - og bedyrer at Viking vinner og taper som et lag. - Eg søkte jobben fordi det er ei kjempespennande utfordring, seier 60-åringen som er halvt nordfjording. Når ord forandrer verden | Disse sakene er krevende og er gitt den høyeste prioriteten i departementet. Operasjonsleiar Olaug Holme seier at brannen vart sløkt ved 23.45-tida, og at ingen personar har kome til skade i bilbrannen. Hadde Elstat gjeve rette tal i 1990-åra, hadde Hellas til dømes aldri vorte sleppt inn i eurosamarbeidet. - Trenger ikke KrF | Det er bare ikke så fint som det er i Google Maps. - Her fant de meg. 57833300 www.firda.no | Og det måtte vi gjøre noe med. - Å miste Justin, det var et fryktelig tap, sier Tatchell. De ligger for det meste som spredte punkter langs Svalbard strandsletter, jf kap 3.2. Du burde først ta en prat med hun som vasker før du begynner å beskylde Bønna, for å si det sånn! - Jau då, men sjølv tek eg selolje. Vi har store naturressurser og uberørt natur. Sundag var det klart for den fyrste messa på lang tid med orgelklang attåt. Jeg kjente kvalmen bre seg, jeg ringte 112, og så kjørte jeg rundt for å finne ham. Samlaget | Ap er for mer mat i skolen, bedre skolebygg og utvidet skoledag. Utenriksdepartementet | Norge er det eneste land i Europa (bortsett fra Sveits, hvor formuesskatten er minimal, og Frankrike) som i dag opererer med formuesskatt. Det var en lettelse. - Når me fyrst skal byggje, kan me ikkje gå inn for minimumsløysingar, sa Geir Arild Djuve (SP). Han har skrive nokre fantastiske bøker om skuld, seier Fly oppglødd. Det som ikke fikk like mye oppmerksomhet, var at saken senere tok en annen vending. - De siste to stående seriene var bra, og sisterunden var sterk. For petroleumsvirksomhet gjelder petroleumsloven på samme måte. - Kva med seksualitet utanom ekteskap? Foto: Martin Biuw, Norsk Polarinstitutt | - Underlaget på Alfheim er uvant for meg - og på grunn av det har jeg trent mindre ren fotballtrening enn jeg normalt ville ha gjort. Han er nå tiltalt for begge deler. 22. juli og Knausgård | Dette er likevel avgrensa til eit særskilt språkpolitisk saksområde, og departementet vil mellom anna vurdera å senda ut eit liknande rundskriv av meir generell karakter. Men den gong hadde ikkje legane kunnskap om at personen var blødar. Utviklingsland skal få bedre markedsadgang. Den ble også en publikumsfavoritt i Polen, der den ble kåret til beste utenlandske film. Det er litt over halvsekundet bak kravet til junior-EM, som er på 53,75 sekund. Vi har derimot føtter. - Det handlar om den globale energiforsyninga, om tryggingsinteresser og om demokratiske reformer. At flere av det andre i ledelsen har skaffet seg store aksjeposter, er også bra. Det er blitt en mer avslappet holdning til det. Thomas Ulsrud har funnet flyten på isen. Men har ikkje du brødbakemaskin, tenker du kanskje. Maria husker henne som blid og omgjengelig. Dette handlar om noko meir enn kappestriden mellom to kapitalformer, økonomi og kultur. "Viltre, vakre Vamp". Vest-Telemarkrådet (VTR) kom i januar med utspel om at alle dei 26 millionar kronene måtte gå til dei kommunane der arbeidsgjevaravgifta auka mellom anna for næringslivet. - Eg har ikkje møtt nokon politikar som tar oss på alvor. Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord, som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger. Etter flere runder valgte domstolen til slutt at operasjonen skulle gjennomføres. - Dei er originale! Her er sjukehusmodellane som vart forkasta | Først på nittitallet fikk melodien en tekst. Mellom anna må ein hanskas med det offentlege byråkratiet. Da går det ofte for fort med teksting. (© NTB) | Kjendiseri: - Jeg respekterer at det er noen som ikke vil inn i den verden der, og er forsiktig med å legge ut bilder av andre. Sogelandet med sine 11 ulike tilskipingar er storsatsinga i Vest-Telemark denne sommaren. Fem småjentelag deltok i årets Vest-Telemark Cup. Og der fru Alving sjølv får vite nyhende som gjer henne sjokkert, redd og fortvila, kjem ho heilt ut av fokus, av di son hennar, Osvald, aldri vender seg direkte til henne. "Arven" er altså filmen om overklassen, og Fly er alt i gang med førebuingane til "Drapet", som skal bli blikket på middelklassen. Finn Gustavsen stod fram som en moderne politiker som behersket det nye TV-mediet. Da er forutsetningene for å lære et latinsk språk, med langt mer intrikate og intakte formkrav, svært så svekket. Men enno låg Moskva-prosessane nokre år fram i tida. Korleis skal dette i så fall samantenkast med Vat II sine tankar om ein "levande tradisjon," eller JH Newmans tankar om at tradisjonen og trua ikkje er breiast der elva byrjar, men heller seinare, der elva er breiast? Jeg stusset og ringte en kollega, en professor i medisin som arbeider med legemidler. FNs sikkerhetsråd bestemte at fredsbevarende styrker skulle settes inn. Høy champagnefaktor | 2.1.4 Fredede og verneverdige kirker | - Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen, så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå, fortsatte Fagermo. For selv om Ottosen sannelig har overordnede hensikter med boken, er innholdet ærlig. Politiet tok kontakt med Helsetilsynet, som også har fått oversendt saka, etter at obduksjonsrapporten vart klar. - Skal vi ikkje ha politiske vyar? Statistikken over meldingar og tiltak i barnevernet i regionen viser ein auke, men leiar og nestleiar i Barnevernssamarbeidet meiner tala kan tolkast på fleire måtar. Enda vi bor i byer og land som er våre vitale museer. Psykopatien er så ekstrem at det er uråd å tru på han. Høsten 2006 gjennomførte Mattilsynet, Folkehelseinstituttet og Statens legemiddelverk en undersøkelse av 82 typer kosttilskudd. Det kan vera naturleg at også noko av resultatet av dette oppfølgings- og rapporteringsarbeidet inngår i den språkpolitiske rapporteringsmeldinga til Stortinget. 1.1.2 Kontekst og grunnlag | Gaaren sender eit spark i baken på fylkespolitikarane som han meiner er for dårlege til å prioritere vegane. Noen legger bare ut bilder av mat eller nye sko. Harald og Sonja var blant annet i SHOC-rommet, som er WHOs nye operasjonssentral. Det er ikkje vanskeleg å velje når ein ikkje har noko val, sa Longva. Prosessen og leseropplevelsen er helt fantastisk! Men mote er ikke bare makt, selvsagt ikke. Aserbajdsjanarar flest er shiamuslimar. Hvor skal jeg legge meg for å være riktig plassert i det norske politiske landskap? Men Helga Pedersen gjorde 2. oktober 2009 til en dato mange vil huske. Målet er å hindre tap av biologisk mangfald. Difor var gleda stor i januar 2007 då det blei klart at departementet gav løyve til å sette inn orgelet på galleriet i kyrkja. Vi kan frigjere verdifull elektrisk straum. Då han skåra endå ein gong og avgjorde finalen kom tårene, seier Ufs. Tilbake var bare synsinntrykkene, blodet og små sår som åpnet seg langs håndleddet. Ingen andre oppskrifter. Bestiller på nettet | For mange land har den økonomiske krisa dei siste åra gjort det enda mindre freistande å gjere kostbare og krevjande klimatiltak. Martin Bengtsson døde ikke. Det store gule huset fra 1928 er tegnet av arkitekten Magnus Poulsson. Visast på Internett | Vidare meiner dei kommunen må setje i gang ei brukargransking utført av ein nøytral instans. - Hvorfor har du valgt å bruke din egen familie så mye i arbeidet ditt? Dessuten utfordrer det vår oppfatning av hvordan krigsskadde afrikanere skal te seg, sier Traavik. De må hele tiden gjøre antakelser, vurderinger og avveiinger; "Er dette en vei eller sti?" Hersoug nemner rettsvesenet. - Oldefaren min var en vennlig og elegant mann. Her fra ett av dem, Modern Warfare. Her til lands får vi òg merke verknadene, men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar. - Sjekker dere også for legemidler? Men det er jo forskjell på et flertall manifestert i vedtak, og enkeltrepresentanters påstander. Høyre illustrerte i går dette på en menneskelig forståelig, men prinsipielt kontroversiell måte. Lokalpolitikeren sitter med tom verktøykasse mens rikspolitikeren har overfylte verktøykasser. - Vi er noen sta jævler som vil leve, som vil bety noe for de rundt oss, sier storesøsteren. Men du, gode statsråd, veit ein del om vêret her på Vestlandet. Heller ikke den siste. Cathrine er en sånn elev. Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU: Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva. I tilegg skal ei rekkje andre mindre tiltak iverksettast, for å nå innhentingsmålet på 11,9 millionar kroner. Difor er òg omgrepet underleverandørar ofte misvisande. Jeg lo høyt. Denne sikra Florø-gründer pris | - Det er ikkje noko argument å seie at nokon surmuler. Kontrakten er på 3,5 år, og Solheim går gratis frå Sogndal. Foreldra i Vinje kommune vert inviterte til temabaserte foreldremøte med jamne mellomrom. - Riksalarm skal iverksettes av Kripos. Kva er betre på rista brød enn ein tjukk, smakfull appelsinmarmelade? Det som står att etter denne boka, er at Haakon hadde god politiske dømekraft i ei ekstremt polarisert tid. Konstruktiv, ikke krenkende. - Poengene vi har kapret nå i starten er uhyre viktig for oss. Presidenten ber representanten Sanner om å holde seg innenfor den tildelte tid. Hans Johan Breidablikk, fagdirektør ved sentralsjukehuset, vil ikkje kommentere at politiet set i verk etterforsking mot sjukehuset. Kvotene er ikke mer evige enn de var før, men dette faktum drukner i den politiske retorikken i valgkampen. Vekkelsene som hjemsøker Norge | Slik sett er det forståelig at den allerede har solgt i bøtter og spann til utlandet. Sunde sine bøker er ikkje berre grensande til å vere uleselege for vanlege lesarar, men dei er rett og slett ikkje til å lese, meiner eg. Dette er den ultimaet seieren for alle som har kjempet for ham, sier Smith. Mørkets prins: Johansson fikk den tvilsomme ære å bli utnevnt til "Årets Forviller" av den svenske foreningen "Vetenskap och Folkbildning" i 2004. Eit døme: Fordelen blir beregnet etter sjablonregler. På toppen. Med den kjennelsen i hånd kan Obama-administrasjonen begynne å gi pålegg til store utslippere som ikke bruker best mulig teknologi. Den norske produksjonen har nemlig falt med 10 prosent siden 1998, skriver Nationen. Rivalene gjør narr av presidentkandidat Eva Jolys aksent. Karita Bekkemellem Orheim (A), som også ivrer for gasskraftverk, deler hans tolkning av meningsmålingen: Den ordning vi har i Norge, er langt mer restriktiv enn i de land som ligger rundt oss, og derfor ser vi også at en rekke nystartede IT-selskaper har vanskeligheter med å knytte til seg de beste hjernene, og vi er vel tjent med at noen av dem forblir i Norge. - Nei, det er bare forskjellige historier. Og jeg lytter når pappa snakker om forfedre og slekters gang, og jeg kjenner at jeg hører til. Disse bekymringene kan bli sterkere når Regjeringen har gjennomført de varslede innstramningene i asylpolitikken. Det var heller ikke fullt så forpliktende som statsministeren var på NHO-konferansen, i hvert fall ikke slik jeg forstod ham. - Du er ikke redd for å bruke store ord? (Sjå OF Kulleruds avslørande analysar i Luthersk Kirketidende). Ja. Stemningen i debatten synes å være at påvirkning fra superdyktige og superpositive mammablogger ikke er et problem. Gjerne også med flatskjerm integrert i flisene. Det står ingenting om sletting i pliktavleveringsloven. De nye reglene innebar at fordelen ved en opsjon i arbeidsforhold lønnsbeskattes allerede ved ervervet av opsjonen. Anatomiprofessor Per Holck mener at det er usannsynlig at den beslaglagte fruktkniven kan være drapsvåpenet, siden knivbladet er 6,8 centimeter langt, mens det dypeste knivstikket er 11 centimeter. Å være lillebror sammen med Frp er noe ganske annet enn å være storebror i en høyre / sentrumskoalisjon. Les også: - Vi skriv ganske mykje om universitetas rolle og plassering, både med omsyn til autonomi og forskingsansvar og forskaranes tidsbruk. - Kva med menneske som kun går i kyrkja joleftan? Politibilen kjører rundt på leting. Retten meinte dette var passande, men at den subsidiære fengselsstraffa vart sett til 12 dagar. Tidligere kunne Sp konsentrere seg om å mobilisere nye velgere fra andre parti eller sofavelgere. Alt frå fyrste besøksdagen fekk ho god kontakt med dei innsette og ho følte seg velkomen. De fleste av nordmennene som dro i fireårsperioden, kom fra Luftforsvaret. Hun peker at også flere av de etablerte rederiene innen offshore supply det siste året har flagget ut båter og erstattet norske mannskap med utenlandske sjøfolk. Det var ein politipatrulje frå Førde som oppdaga trafikklovbrotet. - Eg har tenkt å ta heile utdanninga mi i England, og då løner det seg å ha gått vidaregåande der. Det er samstundes ein svart flekk på forlaget. Eit kort, men avslørande intervju i Aftenposten viser at Jensen ikkje har nokon plan for korleis trygderettane skal kuttast, og ho kan ikkje nemne døme på at ein får fulle trygderettar av å setje foten på norsk jord. Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker, vi reiser mye i jobben begge to, og det er snart julebordsesong. Han er også blitt tatt i å selge Fortodol tilsatt nimesulid, som hjemmebehandling mot kreft i bukspyttkjertelen. En voksen, intelligent mann på 27 år er ikke lett å overbevise. Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste, noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve. - Så det blir ikke aktuelt for deg å slutte på grunn av den nye røykeloven? Regjeringen ser det som viktig at deres livsform, kultur og verdier kan bevares og videreutvikles. Statoil har avtale om utvinning frå store olje- og gassfelt på aserbajdsjansk havbotn, og er medeigarar i olje- og gassrøyrleidningar frå Baku til Tyria. Masseturismen er også den eneste kraft på kloden som "naturlig" genererer penger til bevaring. Dette erkjente også kyrkjefedrane; detaljane må eg arbeide mykje meir med. "Diamanten" er klar for et nytt hjem, så by på "Diamanten" i Oslos kongekrone Holmenkollen, het det i annonseteksten. Da vi setter oss, forteller Tatchell om da han møtte Fashanu for første gang, på homsenattklubben Heaven i 1981. 3.3.2 Språkpolitiske høyrings- og konsultasjonsordningar | Etter at hun flekket ræv under åpninga av filmfestivalen i Haugesund i 2005, kalte store aviser i Pakistan henne en skam for det pakistanske miljøet i Norge. Heldigvis, må ein seie. - Det juridiske systemet er fullstendig korrupt. I år er overføringene null. Men det er framfor alt kyrkjesynet ein må tenke gjennom for å kome til rette med protestantisk-luthersk konflikt. Anita Nyhagen fekk "årets gapskratt" | Det er den du viser fram. Det ble en helt spesiell opplevelse på både godt og vondt, minnes Liv Hovden. men er det demokrati? « Sist gangen jeg besøkte henne, viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre. Mannen hadde heller ikkje gyldig førarkort og stoppa ikkje for politiet når dei prøvde å stoppe han. Dermed er Lund Svindals fasit etter tre renn i Beaver Creek to seire og en tredjeplass. Stor litteratur vert aldri teksten, slik det hender i enkelte andre biografiar, til dømes Jørgen Sandemoses biografi om Aksel. - Vi tykkjer 1,4 tonn PAH til vatn kvart år er veldig høgt. Å tie er å lyve. Nei, den går frem eller den går tilbake. Når vi på Stortinget får sakene presenterte, er det som regel anten for tidleg eller for seint til å kunne gjere noko med dei. Nytt liv: Det er hva jeg kaller den amerikanske ambassade i Henrik Ibsens gate. Beredskapstroppen ble også utkalt, opplyser operasjonsleder Magne Lie i Søndre Buskerud politidistrikt til NTB. I Tyskland er ekte økonomi industriprodukt og konkret og god service som ein ser. Forholda på arbeidsmarknaden har ei tid vore svært tilfredsstillande. Det hjalp selvsagt ikke, for ingen i Handelsportal.no klarer å lese. At doktorgraden hans bryt saman i sjølvmotseiing i sluttkapitlet; at den empiriske semantikken han satsar på etter krigen, teoretisk i hovudverket Interpretation and Preciseness og praktisk i dei UNESCO-finansierte førekomstanalysane av ordet "demokrati", til slutt berre etterlét seg læreboka En del elementære logiske emner som noko varig. (Og mens vi snakker om sponsing - i morra kommer det er skikkelig sponsa innlegg! Men seks myter gjør at det er lett å ha et urealistisk bilde av kunstsponsingens overskuelige potensial i Norge. Om det så var tusen daude, har vi vølte gjerde og gode grinder til å lukke dei vyrdsamt inne på sin tilmålte stad. - Vårt inntrykk er at dette kjem av at banker og finansieringsselskap som gir slike lån, har fått ei meir restriktiv haldning. Hvis man skal bruke samme formel som er brukt for de andre landene, må Norge opp i 75 prosent fornybar energi, sier Hoff. Utvalget bør konsentrere seg om forholdet mellom staten og Den norske kirke. Britiske dyrerettsaktvistar vil redusera folketalet i Storbritannia med ni tiandedelar. Utvala var i går samla til møte på Flesland og stiller seg sterkt spørjande til Kystverkets nei til Stad skipstunnel | Same kva europeisk leksika ein slår opp i, jamvel om romantikken, er Snorre så godt som fråverande. - Hun hadde ikke det da vi møttes, men de siste fire-fem årene hun levde ruset hun seg mer og mer. Martin gikk opp på rommet. Slik vil det også vera med eit totalforbod mot røyk, trur Krokstad. Han fikk ikke noe svar og valgte å fortelle "minst mulig". - Jeg fikk sjokk da jeg fikk vite hva som egentlig hadde foregått. Sjølvsagt må eg det. Vi må difor tru han på det og gjera oss ferdige med SMS-saka. Ikkje tid å vente | For å gjøre det trenger vi et sikkerhetssystem som ikke avhenger av atomvåpen, sa ElBaradei. Jeg har levd som en 30-40-åring siden jeg var 20, så det var deilig å få være ei ung jente, en nybegynner, igjen. Før klokka fem hadde alle bebuarane blitt transportert til Morgedal Hotell der dei skal bu inntil vidare. Og hva kan man gjøre med det? Administrativ leiar Teddy Moen i Norsk Fotballtrenerforening meiner fotballstyret i Høyang må vurdere om Terje Fjæren kan halde fram som trenar etter SMS-utskjellinga. En 12 år gammel gutt kommer inn døende. Eg synest dessutan deler av venstresida opptrer konservativt, dei er engstelege for endring, seier Hagemann. Hermès-arkivet | Det kan tilseie at også andre felt bør studerast med eit nytt blikk før politikken vert karakterisert normativt-politisk. - Både Nato, opprørerne, og Gaddafi har vært villige til å ta kostnadene av krigen. Og vikar... Sjølv om ein i desse dagar ser tåredrypande oppslag om investorar sine milliardtap, er det vanlege folk som også denne gongen er dei verkelege taparane. Politisk korrekte. Vi står her, på dette åstedet, og tenker på hvordan det kunne gå så galt av sted med Englands største fotballfunn. Eg seier heller; signe strevet, avsluttar Hallvard Mosdøl, før han legg på sprang til sonens joleavslutting. Formuleringene og argumentene fra dem som ytrer seg offentlig har hittil vært like skarpe som bomull. At Borten som statsminister videreførte og videreutviklet viktige sosiale reformer som Folketrygden, viser mer om verdifellesskapet over de partipolitiske skillelinjene i 1960-årenes Norge enn om Bortens eget politiske ståsted. - Det er snakk om fleire titals tonn som skal lossast, seier han. Regjeringen legger til grunn at Norges tilknytning til EU bygger på EØS-avtalen og andre samarbeidsavtaler med EU. Rapporten tar utgangspunkt i medlemslandenes lovgivning når det gjelder blasfemi og andre relevante straffbare handlinger knyttet til religion. Det synes jeg er ganske utrolig. Det blir i alle fall ingen nyetableringar her. Lysten til å trappe ned bombinga har to utspring: Nominasjonskampen i Oslo SV mellom Heikki Holmås og Akhtar Chaudhry i desember i fjor handlet blant annet om beskyldninger om juks. Statsråd Marit Arnstad: - At barnevernet helt klart burde vært inne i bildet. Boka har undertittelen "Om nestenbanning og andre kraftuttrykk". Torsdag var han formelt ikke lenger Viking-spiller, siden kontrakten gikk ut onsdag. Men terrorangrepet kan ikke forklares langs sånne linjer. Spilltiden var nærmere 50 dager, noe som igjen innebærer 1200 timer som manager for diverse lag overalt i verden. "Hvor Ægteskaberne aftager, der tiltager de løse Forbindelser og den unaturlige Utugt", skal presten Thorvald Klaveness frå Sandar i Vestfold ha sagt - i hortensavisa "Gjengangeren". I usikre tider gir det faktisk ein ekstra tryggleik at me har fått på plass tiltak som varetek omsynet til lokalsamfunna og til den enkelte tilsette, samtidig som bedriftenes moglegheit til å omstilla seg vert ført vidare. Fellesforståelsen av normer og familieverdier var borte. Snakk om prokrastinering! Jon oppmodar mellom anna bøndene til å bli flinkare til å rydde vekk gamle gjerde og piggtråd som ikkje har funksjon lenger. Medan vi snakkar, sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul, ein million tønner om dagen skal gjennom røyret. Bondereisinga var ikkje noko som berre dukka opp som eit "poff" fordi Noreg blei sjølvstendig. Han mener det å forstå talen på filmen eller serien er avgjørende for barnas opplevelse. Forsvarer dubbingen | - Det er moro å bli invitert, men samtidig er det vanskeleg å setje ny melodi til "So rodde dei fjordan". Vil du ha ei framtid som Klok på bok-vinnar, må du sende ein lapp med rett namn på diktaren. OECD meiner at den stadig aukande uføreraten mellom ungdom som nett har slutta i skulen, kan ha samanheng med kva ein sit att med i lommeboka. Godt dere minner oss på det. Ho legg til at UDI har vore i møte med kommunen to gonger etter brannen i april 2002. Fra Ørsta | Fair play er det i hvert fall ikke. Bonusutbetalingene er blant annet basert på punktlighet. Ennå er det langt frem. Dei tenkte nok mange forvirra tankar, dei ansvarlege for overvakinga, men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge. - Pål Golberg hadde over 100 poengs forsprang i totalcupen før helga. Feministfellesskap blir for snevert hvis det ene kjønn blir utelatt. Sydnes var fornøgd etter møtet i Morgedal. Avisstativet ble smadret av bomben til Anders Behring Breivik. På dette viset vil styremaktene tvinga folk til å be om rett kvittering. Da måtte i så fall selveste Sverre Faaberg vært involvert. "Havsalt Vamp". Eks-journalisten Elisabeth Brenner har gått på ein smell og er på attføring i NAV. Da CNN kunngjorde Obamas ledelse i Florida, gikk jubelen i taket. Venstre sin leiar har både i dag og tidlegare vore mønsterverdig klår når han har slått fast at det er heilt uaktuelt å samarbeida med Framstagspartiet. Det er underleg kor mykje vondt som kan heimsøke ein mann. Kap. 3 drøftar generelle språkpolitiske spørsmål og gjer greie for språkpolitiske tiltak av meir overordna karakter. Rett latin er "ars longa, vita brevis". Eller: Men det slo meg då eg såg filmen og høyrte den siste skiva, at han ikkje er så dryg som han har vore. Dersom opsjonen innløses eller selges med lavere gevinst enn det beskattede beløpet, eller bortfaller som verdiløs, gis det fradrag i alminnelig inntekt. Til min overrasking ringjer det faktisk i andre enden. I denne drøftinga er språkdimensjonen i kulturpolitikken trekt fram som eit eige tema. Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge, og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land. Men aller vanskeligst for tiden er krigen i Afghanistan. Det har vore ein suksess både for folk flest og for samfunnet. Kven som er heimlause, korleis det offentlege rommet er regulert, faget undersøker dei romlege, geografiske dimensjonane ved den sosiale verda. Det er jo virkelig en historie å fortelle barna om når de selv vokser opp og skal dra på sin første date - 14. februar, selvsagt, med en kvisete fjortis som har turt å manne seg opp til å spørre. Vel, då burde kommunalministeren kunna ha oppsummert med nokre konkrete tiltak og framlegg som ho vil satsa på. Då eg jobba på A-hus opplevde eg at vi fekk større handlingsrom med rekneskapsloven, og kunne mellom anna investere i nytt bygg og nye, elektroniske pasientjournalar. Men torsdag droppet altså fire av dem møtet og dro på safari i stedet. Etter dette mindretallets mening er det dagens statskirkeordning som best sikrer at Den norske kirke er der for alle som ønsker det, og som best sikrer en tilstrekkelig lav terskel for at alle skal kunne føle seg hjemme i kirken uansett trosengasjement. Det er leit at han går ut av partiet, seier Solheim. - Og viss ikkje det skjer? Høfligheten er borte | Teologisk fakultet fabrikkerer ideologi for den norske folkekyrkja og teologi er vorte noko ein driv på med på kammerset. Dette ønskjer ordføraren å utnytte på Haukåsen ved å få nattfly på flyplassen i Sogndal, melder Sogn Avis. - Fredag fekk vi beskjed frå kontakten vår i Kairo, Ali, om at det går greitt, berre kom! SV er for at det skal vera nokså høge straumprisar, sånn at ein skal kunne framskaffa dei alternativa me ønskjer, fornybar energi og straumsparing. Tyskere flest gjør ikke den feilen, av åpenbare årsaker: Også turismen utsetter eventyrbyen for slitasje. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Jeg trenger å reise bort, ta en langhelg på fjellet, hvor jeg kan skape en ny tradisjon, sette meg på en liten høyde, og nyte en saftig vegetarburger, lese gamle nyheter og drikke tørr vin fra et plastglass. De var jo så opptatt med å dyrke sine egne karrièrer, mente de, at det kunne herske tvil om deres kapasitet til barneoppdragelse. Etter at Bryne hadde gått opp til 2 - 1 ved Christian Gauseth, skapte Start mange store sjanser som burde gitt uttelling. Medier over hele verden, men spesielt i USA, selvsagt, kappes om å levere den lekreste grafikken om valget. Vi hadde sett oss ut eit område der vi skulle spise, og køyrde langs stranda for å finne det. - Herfrå og inn trudde eg på siger, sa han i påskevêret i Nybygda. Det hjelper heller ikkje å skryta av ein auke i barnetillegga på ti kroner dagen for personar som mottek attførings- og rehabiliteringsstønad. - Det er ressursane som gjer at Danmark gjennom heile historia har hatt langt høgare folketal enn Noreg: Men tallet på forkastede stemmer kan bli så stort at han havner under 50 prosent. Så mitt spørsmål til representanten Onarheim er: Han har skrevet et personlig brev der han ber om tilgivelse fra paven, som skal være dypt såret over tyveriene. Det tror ingen lenger. Mange trur at det bak den overveldande produksjonen av ambisiøse, historiske verk det siste tiåret frå Montefiores hand står ein heil skokk av assistentar, sekretærar og feltforskarar. Fredag kryssa han målstreken fyrst i langrennskonkurransen, laurdag gjekk han seg opp frå 41. til 18. plass etter 7. beste langrennstid, og på sprinten hadde han tredje beste langrennstid og gjekk seg opp frå 43. plass til 5. plass. "Vil" versus "skal" | - Nei, det er ikke det! Moderat feiring | - Tale, ja. Skal jeg sette meg ned og kode litt da? Fem ungdommar i kamp | Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket. Høgre har endra seg. Venstres Gudmund Mangerud viste til at Dyrsku'n Arrangement sjølv har sett opp prinsipp for utleige av plassen. Fleire av representantane hevda dei ikkje visste om vedståingsfristen - som rådmannen sa det hadde blitt opplyst om på ein politikardag. Slik er det ikkje i Noreg, vil eg tru. Flyturen hjem gikk via Miami. Toroms luksus til 1,8 millioner | Jens Stoltenberg vitjar fabrikken i dag. Men det er altså rom for høgre løn for lærarane, men då, seier OECD, må dei arbeida hardare og truleg få større klasser. Til slutt vann ho med nokre hundre røyster i høve til SV. Åstedet: For vilt og ferskvannsfisk gjelder forskrift 11 august 1978 om forvaltning av vilt og ferskvannsfisk på Svalbard og Jan Mayen, som nå bare har betydning for Jan Mayen. Det skal lønne seg å arbeide. Den tredje modellen som er vurdert, er å gjere alle sjukehusa om til lokalsjukehus og såleis gjere Førde sentralsjukehus om til Førde sjukehus. Det var til å leve med, men eg har framleis mareritt om lukta av steikt makrell som møtte oss i trappa når vi kom heim frå skulen. Mediepanikk | Påstanden om sikring i 10 år ble ikke tatt til følge. Bønder, skogeiere, skogsarbeidere og skogentreprenører fortjener å få politikere som går foran. Nå forstår jeg statsråden dit hen at hun ikke her i dag vil si at hun vil endre den, men jeg forstår at hun er åpen for at det kan skje. Eg er glad eg er blitt spurd, og eg set pris på å bli brukt, seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis. Landene må venne seg til at de selv ikke har det som trengs for eget forsvar. Blant Bergens beste | Noen trekkende fuglearter utnytter også sommerproduksjonen på land. Vi rakk akkurat å kjøpe billettar til den smalspora Vouraikos Canyon Railway, og handle litt småtteri å spise på toget, og så kom det. Det går greitt å koordinere når me bare er to, kjem det bestillingar kan det nok bli "Nivelkinn" neste år også, seier Groven Myhren. Her må det være lov til å være streng i vurderingen av Regjeringens linje: Berre i år, trass i den fallande importen, har olje åleine vore årsak til 44 prosent av underskotet på den amerikanske handelsbalansen. Paragrafrytteri. Norske muslimer har mye å lære av sine amerikanske trosfeller. Hva gjorde du der? En koalisjon dannet som et samlende svar på et langvarig og maktfullkomment Ap-styre, møtte sin skjebne fordi det etter hvert ble tyngre saker som splittet partiene enn som bandt dem sammen. Rettsapparatet vil følgelig gjøre hva det kan for å lete etter tegn på at dette ikke er ulovlig rasisme. Advokat Georg Kvande, en bekjent gjennom flere år, ble kontaktet. Elva Devoll | I svenske Aftonbladet klaget Patrik Lindenfors i mars over at Svenska kyrkan ikke var i stand til å kaste ham ut av kirken: Jølstad sier likevel at han har god tro på salg av hytter i strandkanten i år. Opprørsrådet har oppfordret styrkene sine til å unngå hevn. - Men flere av disse produseres nå i Sverige, og vi kontrollerer at alle Donsbach-produktene kun inneholder det som deklareres, sier Claesson - som allerede denne måneden begynner å produsere Fortodol igjen. I fleire månader etter eksplosjonen spreidde vond lukt seg i Sløvåg-området, og fleire hundre menneske fekk problem med kvalme, hovudverk og andre plager. - Og hvis jeg klarer å spille gitar igjen med venstrehånden, skal pappa kjøpe en signaturgitar til meg til 17.000 kroner! Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier. De kjøper jo også kvinnene, sier hun til avisa, og utdyper: Det er også ei anna organisatorisk side ved dette. Det er no laga ein handlingsplan som inneber signal om å redusera oljefyringa med 25 PST. Sjekk tabellen i 1. divisjon. Og etter å ha lese Det myke monsteret er meldaren nøydd til å skuffa dei som vona på noko anna, med at han er og vert verande "europaven". I alternativ to etableres Den norske kirke som et selvstendig rettssubjekt, men med en egen kirkelov vedtatt av Stortinget. Notene kjøpes ikke inn av amatørmusikere, publikum nynner sjelden til "tonene". I baren i 17. etasje av SAS Radisson-bygget spelar dei A-ha lågmælt over stereoanlegget. NBC erklærer nå at Mitt Romney vil vinne i Georgia (16), Alabama (9), Mississippi (6) og Tennessee (11). Ikke helt død likevel | I perioder oppsøker moren legen sin flere ganger i uken. Men igjen: I hvert fall, når så mange av spillerne våre er europeiske, er naturligvis interessen for NHL stor her borte. Ho er også klar på at ho ikkje vil rå småbarnsforeldre til å gå inn i denne type verv. FN er, tross alt, bedre enn sitt rykte. Alle var opne om problema, og alle ville at vi skulle taka denne kostnaden. I dette ligger både en rett til tankefrihet og til åpent å kunne utøve sin tro eller ikketro. Feid av banen | Den eldre kvinna ønskjer ikkje stå fram med namn i media. Og dei slåst slik at dei til sist trillar ned i den grava faren snart skal gravleggjast i. Shopping: På tilsvarande vis ynskjer statskyrkja å klamre seg til sin tradisjonelle monopolsituasjon: I dag er synet på kunnskap like relativistisk som menneskesynet og moralsynet: I tillegg vil eg understreka det verdfulle arbeidet som er utført lokalt, slik at det her kan knytast viktige band mellom komande generasjonar og ein del av grunnlaget for velferda i dette landet, nemleg utnyttinga av vassressursane våre til energiproduksjon. Somme snakkar om ein vekst i BNP på 30 prosent neste år, den raskaste veksten i verda. Også spegel med innebygd LED-lys blir meir og meir vanleg. Hva skjer med Kunnskapsløftet dersom Ap, SV og Sp vinner valget? Dessutan var dei unge, og slett ikkje alle hadde greie på kva som skjedde internasjonalt. Ekteparet Santa og Simon Sebag Montefiore vankar i dei finaste krinsar i heimlandet. « Hei, legene har vært her. Han er ein god mann og den rette for å modernisere Albania ytterlegare. - Det einaste dei gjer, er å passe på sin eigen militære flyplass. Ein av Danmarks topp-investorar let seg intervjua i ei storavis og sa at han berre kunne ønskja han hadde hatt ei like sterk mor som Kristoffer å stø seg på. Den kvite lista kallast rock og country, den svarte RB og hip-hop. Han hadde så et møte med Aambakk og Vågnes, og Hansens brev ble lagt fram for AaFKs styre. Saman med hjelpepleiar Elisabeth Andersson og verneombod Øyvind Jensen ristar Pedersen på hovudet over enda eit trugsmål om nedlegging. I fjor var det svært lite vind. Jazz hang litt høgare, liksom. Fardal tapper de mørkelilla neglene på bordet. Underlaget i Tromsø får hard medfart verbalt fra uventet hold. Men om evnene var til stades, var ikkje den akademiske karriereinteressa særskilt sterk. Negative tanker. Det er flaut med fremmedfrykt. Dersom alt går etter planen, vil vegen opne tysdag 20. april klokka 06.00, opplyser Statens vegvesen i ei pressemelding. Då vi først vart kjende med henne, var ho 12 - 13 år, men no har ho vore 16 - 17 (eller noko der omkring) i mange år. Marco van Basten. Mens mange komponister synes melodi og harmonikk er blitt mindre interessant, og i stedet utforsker lyder, situasjoner, hva som er musikk eller ikke er musikk, later lytterne til fortsatt å mene at nettopp melodi og harmonikk er interessant. Ja, filmrolla modererer veldig inntrykket frå albuma til Eminem, både når det gjeld synet på homsar og kvinner. Det har jeg ikke noe å bemerke til. I dag, onsdag, er fylkesmann Oddvar Flæte (67) sin siste dag som fylkets fremste representant. Dommen er ikke rettskraftig. Ole Robert Sunde er fødd i Kristiansand i 1952, og debuterte med diktsamlinga ' Hakk i hæl ' i 1982 », skriv han Gunnar. Musikarane han har med seg i studio, er Liv Opedal på cello, Wouter Rabenheimer på bratsj, Per Hillestad på slagverk, Johan Egdetveit på trekkspel, Gulleiv Wee på bass og Eivind Aarset på gitar. Hva løper du 60-meteren på? Kva for konklusjonar utfordrar i størst grad etablerte førestellingar? Sto på kommunestyrelista til SV til valget. Hvor skal de ta mannskapet fra? Jeg vet jeg er der for å bli skutt ned i flammer. » Men når dei no vil ta att det forsømde, vil dei ikkje gå i nokon verkeleg dialog med dei andre, men lokka dei fram for at dei skal "sprekka som troll i ljoset". Marek Sapara til innlegg fra høyre. Men nesten hver kveld, gjerne klokka ett på natta, tar Staveland på seg topplue, tjukk jakke og pledd og setter seg ut på terrassen. Glemmen skole i Fredrikstad vil bli holdt stengt i to dager. Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører, som de gjør med andre medier. Ause av andres kompetanse | Særleg utsett er forsking, høgare utdanning, næringsliv og spesialiserte, avanserte teknologiske område. Det er bare jeg som vet hvis barn det er. Dessutan er det uro i bygdesamfunnet over kriminalitetsutviklinga, hevdar Høgre. Det som for tre måneder siden begynte som isolerte boikotter av undervisningen av studenter som krevde reformer av Chiles utdanningssystem, har utviklet seg til en massebevegelse. Slik eksporterte nazistane sin eigen krigsinflasjon, og det fekk øydeleggjande konsekvensar for lokal økonomi. Også ved sykehusene er det store mangler som en følge av krigen og det store antall skadede. Ga ikkje beskjed kvar han var. Regjeringen vil de neste fire årene arbeide for et Norge med mer fellesskap og mer rettferdighet, et Norge som er mer bærekraftig, sterkere internasjonalt engasjert, bedre å leve i enn det Norge vi overtok styringen av. Norske Gunnar Kolås som leier i Torrevieja mener tiden for å kjøpe nærmer seg, selv om han ikke har det travelt. Øberg har vore funksjonær i den tradisjonsrike turneringa i over 20 år, og stilte også i år for å ta sin tørn i sekretariatet ved anlegget i Hafslo laurdag og søndag. Utdanning ble under Augusto Pinochet sitt diktatur på 1980-tallet i økende grad overlatt til private skoler og universiteter. Mellomalderen var også ei rik tid med segner, soger, musikk og song. I et pårørenderom på intensivavdelingen sitter pappa Tore midt på natten og venter på beskjed fra legene. * Den omfattande uroa har demonstrert korleis store ungdomsgrupper er utan jobb- og fritidstilbod og framtidsutsikter, og utan lojalitet til samfunnets institusjonar. Politiet opplyser at dei førebels ikkje har oversikt om nokon vart skadd. - Våre funn tyder på at man tillater seg å gå ut offentlig med stadig mer personlig informasjon. Ja, dei rike må byrja å betala skatt, og ja, gresk og søreuropeisk økonomi må gjerast kunnskapsintensiv, men det hjelper ikkje å skvisa vanlege folk. Utgiftsauken kan delvis forklårast med betre rekneskapsrutinar, men den manglande skatteinngangen må i all hovudsak seiast å vera ein systemfeil. Jeg ser et landskap som er såret og i tilbaketrekning. Høgdepunktet i helga var nok å klare å krysse målstreken fyrst fredag, seier Krog. Kvar og ein kan prøva å kome opp med ti gode tiltak som verkeleg vil gjera ein skilnad og som vil snu folkeveksten og styrkja distrikta andsynes Stor-Oslo. Dette tror både lutheranere og katolikker, ortodokse og pinsevenner. Terrorangrepet som rammet byen i oktober i fjor hadde skuffet og frustrert store deler av befolkningen. Søsteren var rolig, Espen stikk motsatt. Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag, for eksempel lokalhistorisk arbeid, for å søke i basen. Skriver ut flere piller. De økonomiske problemene i fotballklubben Stabæk førte i november til at det var over og ut for lagets toårige historie med Telenor Arena som hjemmebane. Amerikansk drøm: Takk til deg og alle andre som har sendt inn rett og feil svar! Eg tvilar ikkje på at folk med whiplash-diagnosar kan ha hovudverk og nakkesmerter, kan ha vanskeleg for å konsentrere seg og vere deprimerte. Da Støre kom over det amerikanske tidsskriftet Architectural Record, så han at Operaen var forsidesak. Så jeg antar at filmskapernes ønske har vært å lage en veldreid spenningsfilm med en konkret historisk epoke som bakteppe. Kommunar i føretaksområdet til Helse Vest får til saman 5,1 millionar kroner i samhandlingsmidlar frå Helse- og omsorgsdepartementet. Jo, bakgården! 3.5.2.5 Nye og utvida oppgåver foreslått andre stader i denne meldinga | - Så lenge landets ledelse ikke svarer på våre krav, vil denne bevegelsen fortsette. Men tilbake til ballen. For å vera heilt sikker på at det ikkje går surr i tala, tar Brede turen inn på kontoret til rektor og hentar eit ark, og set opp heile reknestykket for oss. Livet i Arktis er tilpasset det harde klimaet og de ekstreme svigningene i temperatur, lys og næringstilgang som kjennetegner polarområdene. Når mega- vert nytta i mæleeiningar, tyder det ikkje "milliard", men er "brukt for å vise at heile ordet står for 1 million gonger den måleeininga som er nemnd i etterleddet" (Nynorskordboka). Vi kan ikke fortsette å føyse det bort som bare noe irrasjonelt. Der er ungdomsskulen, som representanten seier, ein veldig viktig arena, fordi ungdommar går gjennom veldig store personlege endringar, men òg fordi dei faglege krava vert større. Sjølv om Marianne Nordli Hansen òg har innvendingar mot deler av reformkritikken, vil ho ikkje gje si røyst til Evensen. Brått vert mordaren til ein etisk høgtståande person med plikt til å drepa. Witzleben sa til dømes til ein rasande Freisler: I vinter tok SNO ut 11 jervar i fjella i Indre Sogn. - Du arbeider sjølv i Torino. Debut-suksess | Gjerningsmannen er dessutan ein ung mann frå vestkanten i Oslo. Nokre av trenarane var spelarar frå Pors fotballag i Grenland. Kvar dag i 2006 og 2007 har det blitt tilsett 15 nye menneske innanfor pleie og omsorg. Nå er det selvsagt flott med en komfyr som vil deg vel, og som er intelligent nok til å slå seg av om den tror det er fare på ferde. Men det finnes ikke noe "du", sa Karl Ove Knausgård i det svenske radioprogrammet "Sommar i P1" 14. august. Dette har valda Nortura ein del styr. Romanen, litt om den òg. For mordarmaskinen er produktet av menneskeleg stormannsgalskap, og med sitt metallskjellett dekt av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlærande microchip til "hjerne" er han ei god modernisering av Frankenstein. Aktivistar frå Det pakistanske arbeidarpartiet protesterer mot Natos militæraksjon i Libya. Glade i hverandre | Filosofien er å utnytte heile slaktet, då inkludert blod og innmat, med hundefôr som eit biprodukt. Jeg kjenner han så godt, og vet at dette var en skivebom i seiersrus. Jeg er redd for at statsråd Arnstad ikke får hvile ennå. Høgre har varsla at dei i valkampen skal fortelje historia om dei fire tapte åra i det norske samfunnet. Dusj hadde dei ikkje, men dei bada i ein kulp. Låten er et humoristisk oppgjør med Seouls rike, pene og vellykkede, som viser seg frem i det eksklusive Gangnam-distriktet hvor kvadratmeterprisen er skyhøy, luksusbiler suser rundt, og klubbenes dørvakter er usedvanlig selektive. Cæsar på nært hold | 11.4 Utvalgets vurderinger | Tidlegare omfatta dette kravet også det som i vedtektene vart omtalt som NRK si informasjonsverksemd, men dette tillegget fall bort ved ein større redaksjonell revisjon av vedtektene i 2004, og det vart då heitande at begge dei offisielle målformene skulle nyttast, og at minst 25 prosent av verbalinnslaga skulle vera på nynorsk. I et innfall av dramaturgisk beleilig fordomsfrihet bestemmer imidlertid Philippe seg for å gi den ubehøvlede unge mannen en sjanse, og dermed er fundamentet lagt for et vennskap som er en garantert suksessoppskrift på endeløse fornøyelige kulturforskjellsforviklinger. Nei då, det orsakar ingen ting. Var det egentlig på Svalbard? Finanskrisen har snudd alt dette på hodet. Hans partifelle og finansminister George Osborne tek ein heilt annen tone når han snakkar om djupe sosiale problem som må løysast i lokalsamfunn som fell utafor det økonomiske systemet. Rein Arne Golf frå Statens Naturoppsyn og jaktleiar Finn Olav Myhren hadde vore oppe på breen for å kontrollere at fellinga hadde gått føre seg slik den skulle. Jeg dro til Göteborg, til min venn Erika. Piiiip - piiip piiip kom og heng opp vasken!! Liten grunn til å arbeida | Med et utvidet "Gjærbägst and the Homöcidal Sirupsnipps" -konsept og et trailerlass med plast ble stua raskt forvandlet til et improvisert øvingslokale med høy jallafaktor og lyden skrudd opp til 11. Er lokal | Og vi treng kunnskapen dei eldre har. Takkar av: 3.4.3 Spørsmålet om ei allmenn språklov | Selv virket romsdalingen overveldet og nærmest brydd av helgens suksess i bakken. Geriatrisk kultur | Det skal vi gjøre alt vi kan for å klare. Prisene i det spanske boligmarkedet har falt 25 - 30 prosent siden toppen i 2007, men kommer til å falle mye mer, spår Nordeas sjeføkonom, Steinar Juel. I tillegg veiledet hun sosialkontorene i barnevernssaker, og behandlet alle klagesakene fylkesmannen fikk. Laksen sat etter 15 minutt | 75 gjester tre dager til ende. - Dels opplever eg reformkritikarane som sutrete og nostalgiske i forhold til det humboldtske universitetsidealet, og dels er det Attac-folk som viklar debatten inn i problemstillingar som har med WTO og nyliberalismedebatten og ein større konspirasjon å gjere. Men et knippe mørke, store malerier. Bengtsson vil menneskeliggjøre fotballen. På fotballskulen lærer dei om skotteknikk, ballhandling og pasningar. Et fritt og godt kunstfelt i Norge i dag kan ikke overleve uten betydelig offentlig støtte. Desse partia kunne kanskje heller vedgå at det var bra at deira framlegg blei forkasta. - Elevane frå gymnaset i Kviteseid er flotte ambassadørar for skulen, kommunen og landet. Dei fire utvala har sett på ulike tekniske, økonomiske, miljømessige og samfunnsøkonomiske konsekvensar ved å velje sjøkabel i staden for luftleidning på strekninga Sima-Samnanger. - Nei, dette er helt nytt for meg, sier forsvareren. Om et kvarter stenger valglokalene i flere stater, blant annet vippestaten Colorado og i Wisconsin, hjemstaten til republikanernes visepresident-kandidat Paul Ryan. I løpet av natta har det komme store mengder snø i fylket, og noko som har gitt store utfordringar i morgontimane. "Disse spørsmålene kan ikke få påvirke den globale økonomiske krisen, den globale klimakrisen og sikkerhetskrisen". - Eit alvorleg problem i verdsøkonomien er at transportselskapa ikkje må betala for dei miljøskadane transporten over dei lengste avstandane skaper. Alt dette i løpet av det siste året. Men jeg er sannelig ikke sikker. Da valget som skulle vært i juli, ble utsatt til oktober, brøt det ut nye uroligheter. Ein kan godt tolke brevet som ein refs til fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen, seier Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling, medan han ventar på signaturen frå dei siste ordførarane. Smiger er for dårer. På toppen av det bygget som Stein og eg sit i, fysiologibygningen i Oxford, låg det før ein dyrestall. Døde av kosttilskudd? Sto opp før "fuglane fiser", levde i utakt med venner og kjærester. Det tar dessuten lengre tid å behandle søknadene i Norge, og da stiger sannsynligheten for at du får bli i landet ». Fylt grov wrap med kyllingkjøtdeig | Nylig utga kommisjonen en rapport om forholdet mellom ytringsfrihet og religionsfrihet. Albania først | - Domstoladministrasjonen har ikke kompetanse til å fastslå om en dommer fremviser avvikende virkelighetsoppfatning. Seinast i mai i år var tilbakemeldinga ros frå kommunen til mottaket for arbeidet dei driv. Til Graffs øvrige utspill svarer Klanen: For meg er det helt naturlig at kontrollørene går mer etter idrettene der styrke og utholdenhet er avgjørende suksessfaktorer. Fra 1800- og 1900-tallet finnes det kulturminner med tilknytning til polarforskning og mer eventyrlige ekspedisjoner. Ei kvinne som ikkje greier å få orgasme ved vanleg samleie går til ein galen lege som oppdagar at ho har ein fysiologisk defekt: - Eg køyrde mellom 90 - 100 km/t. Sendte overgrepsbilder | Men oppgaven med å bringe reformen i land må nå overlates til andre. Det er en vurdering man må gjøre. Det gjorde Garnæs også, trolig gjennom Nasjonalhjelpen. Eg er samd i at ein neppe kan bli "skråsikker" i desse tinga ved naturleg fornuft åleine. Fleire av dei andre novellene viser oss òg menn i vanskelege situasjonar. Konsekvensar | Bruk av virkemidler som kan virke støtende på mange må også tåles i et demokrati. Vi vil være veldig fornøyd med et poeng, men vi har ikke kommet helt hit for å legge oss nedpå, sier Hreidarsson. Kjønnsrollene og "artsrollene" (menneske-maskin) er snudde om på, men "Terminator 2" er gjennomsyra av dei same familieverdiane som Hollywood-filmar mest alltid er pakka inn i. Det seier noko om kor alvorleg situasjonen er for barnet. Dagens leder | Gutten som ikke ville være en av gutta | Men frå den tida det finst betre kjelder for, er tala tydelege. I mandatet bes utvalget foreslå løsninger som sikrer at samfunnets verdiforankring ikke svekkes. Ikkje minst hadde den uavhengige organisasjonsgjennomgangen vist at omdanninga av Norsk språkråd ville innebera så store utfordringar av ulik art at det ikkje var tilrådeleg i utgangspunktet å utvida ansvarsrammene slik som antyda i prosjektskissa. No meiner Shell likevel at dei har funne løysinga. Han husker den dagen landslagledelsen for 15-åringer skulle lese opp en tropp etter en samling. - Mange undrar seg over at ein psykotisk person skal vere i stand til å planleggje noko systematisk over så lang tid som Breivik gjorde. Jeg synes ikke det er vanskelig å fronte et slikt standpunkt. Nei, ver ærleg og sei at ein høg straumpris er Framstegspartiets politikk, for dei ønskjer at marknaden skal råda. Mot andre har dei skote. - Eg har registrert at det er mange, mange glade menneske her i dag som likar det som Helse Førde legg fram i dag, men vi i Nordfjord er ikkje glade, sa Magna Kvalheim. Da hjelper det å ha en twitter-konto med mer makt enn Evenes, Sørrelsa, Lavangen OG Flakstad Kommune + hele Island tilsammen. Eivind Stavang skal representere Norge i European Team Championship. Lærdals-ordførar Arne Sanden: Med slik argumentasjonslinjen inviterer både Gjønnes-utvalget og Kirkemøtet til prinsipiell politisk debatt om teokrati, demokrati, likestilling og religionsfrihet. På Island og Færøyane ligg derimot ansvaret for terminologiarbeidet innanfor dei respektive språkorgana, jf. kap. 7.2.4.5. Om ein sett inn tiltak på eit tidleg tidspunkt, så gjev det mest effekt. Ukemagasinet Der Spiegel inviterte tre studenter fra Kasakhstan til å se filmen om Borat i Hamburg. Det vil i endå større grad gjelde nye som eventuelt får fast opphald i kommunen. Han kjem i alle fall ikkje til å halde opp med tilbodet. Vi er på storleik med Åsane og Bærum, så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka, sa Målsnes. Teksten er forma både som skodespel og kronologisk prosa med innslag av brev og samtalar. No står det franske systemet overfor eit val: Så seint som i vår sa vi frå om at reforma for yrkesfaga burde venta eit år, men til ingen nytte. Gong etter gong har Blakemore stilt opp på fjernsyn, i aviser og radio og fortalt kor naudsynte dyreforsøk er. - Vi skal ha fokus på å rydde opp i høve pasientane no. - Danmark i krise | Med den kom jernteppet til Norge. Norske politikere har forlengst startet bukke-nikke-neie-leken. I dette perspektivet er det ei særleg utfordring å sørgja for at språket held tritt med den raske kunnskapsutviklinga som skjer innanfor eit stadig meir spesialisert samfunn. - Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida, men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar. Sjekk oppsettet for dei lokale laga her. Også sjefen hans, Russell Wolff, en av direktørene i ESPN, vil snakke om det enorme potensialet i det europeiske markedet. De bør derfor forbys. Som økonom, og ikke minst som handlingsregelens far, vet han at veien tilbake til en mer normal bruk av oljepenger på senere budsjetter blir uhyggelig smertefull. Utvalgets ene mindretall på 4 av 20 medlemmer ønsker en avvikling av statskirkeordningen og anbefaler en selvstendig folkekirke som modell for en ny kirkeordning. - Det er for tidlig å varsle det eller konkludere. - Sjølv synest eg det var vel mykje å få rett i fjeset då eg såg att filmen i Bergen i « 99. - Dette er nok arvesynden som hun får fra sin far. Som mellom andre Anders Aschim har peika på, så er Maria framleis møy i Nytestamentet (sjå Luk 1,27; Matt 1,23). Også regjerende verdensmester Sebastien Loeb, Daniel Sordo og Henning Solberg fikk store problemer i Rally Hellas. Hva som helst. Tupac er fortsatt blant tidenes mestselgende rapartister, samtidig som han medvirket i flere filmer. Banning først | I februar 2008 avleverte så utvalget innstillingen "Retten til fiske i havet utenfor Finnmark" (NOU 2008:5) som omhandler samers og andres rett til fiske i havet fra fjærsteinene og utover til fire nautiske mil i fylket. Nå skal utenriksminister Jonas Gahr Støre vise norsk arkitektur fram for verden. I tillegg har både Linn Skåber og jeg intervjuet grundig alle de seks skuespillerne som en del av reaserchen. Men denne modellen opprettheld ikkje eit robust fagmiljø og god økonomi, fortel Jorunn Ringstad, nesteleiar i styret, og legg til at dei går med 87 millionar i negativt driftsresultat. Både det stadig aukande behovet for internasjonalt samkvem og for å bruka eit internasjonalt språk, og behovet for å styrkja og integrera også dei minoritetsspråklege og fleirspråklege utfordringane i ein samla språkpolitikk, kan ha som biverknad at majoritetsspråket vårt får mindre merksemd og omsut enn det som er nødvendig. Akuttberedskap i lufta ute av spel | - Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg, la hun til. - Gud, Sverre, det må være gallestein, sier hun, men han vil vente til dagen etter før de gjør noe med det. - Jeg skjønner at det kan være vanskelig å holde fokus på arbeidsoppgavene under slike omstendigheter, men håper spillerne makter dette, legger han til. - Jeg har et klassebilde fra sjette klasse. - Andreplassen føles som en seier | Ønskjer tiltak | Han så ikke ut som en mann som ville gå ut og ta livet sitt », sa de. Store deler av det norske oppvarmingsbehovet er i dag dekket med elektrisitet. Taktiske feil | Derfor vil Arbeidarpartiet og Regjeringa ha eit samferdselsløft. Jorden rundt. Vi stopper. Flytta makta | Eg kan vere med og diskutere innfasing, sa Tveit. Om et år skal stasjonen fraktes til Bouvetøya med båt. Å ha en viss veske over armen sier til omverdenen at jeg, eller kjæresten min eller mannen min, har råd til å kjøpe en sånn. Det var enkelt: Den fikk et navn. Her vart det gjort framlegg om å fastslå i lov at det svenske språket er hovudspråk i Sverige. Fredag skal han leggje ned grunnsteinen til det nye kyrkjerommet på Dalen. Dette var blant tiltakene som lå på bordet da den greske regjeringen møttes søndag ettermiddag. Og så kryssar vi fingrane for at vi har ein ny bil i 2012. Fleire representantar påpeika at dei forstår Helse Førde sine økonomiske utfordringar, og gjennom vedtaket ber Ap at naudsynte midlar skal stillast til rådvelde for å få gjennomført investeringar ved sjukehusa i framtida. Før han gikk videre. Oslo (NTB): Svak tenkning | Baksiden av medaljen | Obama unnviker ikke alvorlige temaer. Når det fra Stortingets talerstol hevdes at "man har gjort alt og ikke kan gjøre mer" i en uavsluttet sak som dette, og ikke engang Norges generalkonsul i mistenktes hjemland er forsøkt konsultert, så taler mye av utviklingen i denne saken for seg selv. - Jeg vil bidra til at unge mennesker velger å bli på Færøyene. - Bygger opp om fordommar | Om så skjer, og styret i Norske Skog går med på dei tillitsvalde sitt ønske om 100 dagar utsetjing av vedtak i saka, kan saka ta ei dramatisk vending. Turister som kommer til Norge blir ofte mektig imponert over norsk natur; samtidig blir mange overrasket ved sitt første møte med fulle nordmenn. Nederland favoritter | Men aksjonsformen har vært kontroversiell innad i Hamas, ifølge forskeren Khalid Hroub, tidligere tilknyttet Cambridge University. Det hadde vore fint om me kunne jobbe under same rammevilkår som me har gjort dei siste åra. Han river flak av avisa The Guardian, blåser fyr i slukne flammer og sier: Hun anså på det tidspunktet Modems leder François Bayrou som en person som virkelig kunne utrette noe. Sosialkontor | I Florida er det helt dødt løp, 50 - 50, når sju millioner stemmer er talt opp. 13.20: Da var HSV så gode at vi ville tapt uansett, men i kveld fikk dommeren avgjørende betydning for kamputfallet. Noen ble lettet og begynte å gå mot ham. Målet er at det norske omdømmet skal styrkes, at Norge skal bli et land reisende har lyst til å besøke og næringslivet har lyst til å samarbeide med. Annan har tatt i bruk, og fastholder stadig, det utvidede fredsbegrep, som inkluderer alle dem som lider. "Alle" ville seia noko om "Der Untergang". Eg lagde nokre nydelege brød for ei stund sidan der eg hadde ein halv liter mangoyoghurt i deigvæska, rømme og kesam kan også brukast. Man forbinder gjerne sekstitallet med hippienes budskap om fred og kjærlighet, men det foregikk samtidig en stor interesse for det okkulte. Espen var den første vennen jeg fikk på Askøy. Mammografiscreening er et tiltak for å oppdage brystkreft så tidlig som mulig. Klokken 01.00 stenger valglokalene i seks stater, blant demt den viktige vippestaten Virginia. Elevane som bur ved internatet er unge menneske som mista venene sine alt på barne- og ungdomsskulen. Foto: Scanpix | Flora vgs. Det er ikkje full barnehagedekning. "Sofiagull", skriver Pia Tjelta (@piatjelta) under et bilde av datteren Sofia. Vi møttes med en så stor kraft. Det har blitt for mye stang ut i høst, håper det snur neste år, sier dansken til aftenbladet.no. Kulturminnene ligger i nær tilknytning til sjøen, ettersom mye virksomhet og ferdsel foregikk til sjøs. No ser dei ikkje poenget i noko, og det er då rett nok at anten er det ikkje noko poeng lenger, eller så har ingen synt dei det. » Sentralt i "deUSYNLIGE" er drapet på en liten gutt. I dag har borgarskapet og studentar med rike foreldre teke over. Det forutsettes at utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning. Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet, men ikkje var det lenger. Det viktigaste framover er at ein klarer å gje innbyggjarane så gode tenester som råd. - Bilen har fått problem med den friksjonsstyrte akslinga, som har tatt tak og gjort til at cirka halve traileren hamna utanfor vegbana, fortel Oddvar Nyland ved NAF Byrkjelo. Farleg språk | Grini er likevel nøgd med utviklinga striden om Union har tatt dei siste dagane. - Så hvorfor fortsetter du å gå du på de helvetes homseklubbene? Det er ikkje alltid så enkelt å vera gift heller! Bertelsen har til nå ikke gitt sin fulle versjon av saken. Han sikta til at USA i 1990 brukte titals milliardar dollar for å få andre statar til å gå inn for ein krig med førehandsgodkjenning frå FN. Dei tidlegare eigarane av musea overdreg det faglege, administrative og økonomiske ansvaret til det nye museet. Arbeiderpartiet har vært på offensiven på de fleste målinger etter terrorangrepet 22. juli. Jamvel med dårleg spel må det verte bra. Det blir brot på det elektriske anlegget. Men talen som Siv Jensen heldt på Frp-landsmøtets opningsdag, gjekk over alle grenser, sjølv til Frp-tale å vera. Jeg forsto at jeg ikke kom til å våkne opp igjen. Utover det har ikke Regjeringen gjennom sin melding foreslått noen endringer. Dei elleve årsverka som totalt er i kommunane i dag, blir samla under ein felles paraply. Fryktet for livet | Setter på tv. Nyrike Noreg er i byggeboom og miljøpolitisk dvale trass i valkamp. Dette er et inntrykk jeg automatisk blir sittende med under "alle i verden skal vise oppmerksomhet til hverandre" -dager som denne. Derimot hev dei ikkje fenge med seg tydingane ' rusk, grann ', ' dike, sump ', ' stupbratt bergvegg, flog ', ' lunka ' og ' stupbratt ' (alt etter Nynorskordboka). Arve Helle, ordførar i Fjaler, Førde-ordførar Nils Gjerland og Eid-ordførar Sonja Edvarsen og Roger B. Silden i Vågsøy kommune har så langt vore på talarstolen for å seie sitt til helseministeren og dei andre frammøtte i salen. Innovasjonen finner du i stedet i flerspillerdelen, som lar opptil 60 spillere gyve løs mot hverandre online. Strekningene som hadde fri fart i 2010, kan du se i dette kartet, markert i blått. På grunn av sikringsarbeid vil fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengd fram til tysdag. Hva skulle han på hotellet? "Scientisme" er ein (polemisk) term som opphavleg blei brukt innanfor den fenomenologiske rørsla. Sportssjef Clas Brede Bråthen mener Johan Remen Evensen kan bli best. Så, på overtid i første omgang, startet dramatikken. En uke etter den ble annonsert på Finn.no har det vært flere interesserte. Denne veka går det føre seg ei eksotisk filminnspeling på Vestlandet. Det skjer. Geir vet selv ikke hva han skal bedrive etter at årets sesong vel er unnagjort. Hadde han kommunisert litt meir med mor si i løpet av stykket, hadde det likevel vore endå betre. Pave Benedikt XVI kommer trolig til å benåde sin tidligere butler, som er dømt til fengsel for omfattende tyveri av pavens brev og dokumenter. - Viktig distriktspolitisk satsing | - Å, jo da. - Bøkene om Stalin, særleg om den unge Stalin, var lette å skrive samanlikna med denne boka om Jerusalem. Kombinasjonen av demografisk nedgang for éi folkegruppe og høge fødselstal for ei anna gruppe, saman med nasjonalistisk mobilisering, bidrog sterkt til krig og etnisk reisning i Bosnia under borgarkrigen på 1990-talet. Der de må benytte et trafikklys som er farlig fordi det kommer svært overraskende på bilistene, skriver foreldrene i et felles brev til Ålesund kommune. TV-kanalen melder samtidig at Mitt Romney ligger an til å vinne de 11 valgmannstemmene i Arizona, the Grand Canyon state. I 14-årsalderen skulle han spille i Allsvenskan, som 16-åring skulle han være proff i Italia. Annika kom til Norsk Barneblad i 1991. - Tja, jeg vet ikke. Altfor mange strevar med å få stadig meir under stadig sterkare kontroll. Senteret har ved oppstart 8 ansatte. I USA og Nord-Amerika vert sjølvsagt dette sett på som strålande framtidsutsikter. Psykotiske personar har sjeldan slik evne til å reflektere realistisk over reaksjonane på det dei gjer. Det vokser ikke busker og trær på Jan Mayen. Etter kort tid kom det ni politifolk - fire frå det landsomfattande carabinieri med pistolar i beltet - og fem frå det lokale bypolitiet. Vi overgår alle våre forfedre gjennom overlegenhet i byggekapasitet og teknisk rekkevidde, med et utvalg av industrielt tilvirkede materialer og elementer som før var utenkelig. Hennes møte med Richard Gere i rollen som Edward Lewis kunne gi et glansbildeaktig inntrykk av livet som prostiuert. Bernt Hagtvet er professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast skribent i Dag og Tid. - Jeg holder på å finne nye spor i meg selv. Her fra Beaivvas Sami Teahters teaterstykke om Kautokeino-opprøret. Men både sjukehuset i Larvik og sjukehuset i Sandefjord, som er delar av Sykehuset i Vestfold (SiV), kan bli nedlagde som følgje av krava til budsjettinnsparing i Helse Sør. Skyver problemene foran seg | Heller ikkje leiinga ved SiV har tru på at det let seg gjera å kutta så mykje som 106 millionar utan at konsekvensane blir alvorlege. Ikkje minst dersom sjansane for anke skal reduserast. Norge er blitt fattigere. " I kjølvannet av prisentildelingen er det reist spørsmål om Thorbjørn Jaglands rolle. Det er Regjeringens mål at Norge skal bli en nasjon som ligger i teten internasjonalt når det gjelder ny teknologi, kompetanse og kunnskap. "Jeg har intet annet å tilby enn blod, arbeid, tårer og svette." Flertallet vil likevel understreke at det er behov for tiltak som styrker både valgdeltakelse og representativitet. Representanten Solvik-Olsen er oppteken av landets tilgang på energi, og det er viktig. - For USA er det beste fortsatt foran oss, sier Obama. Vognene var rett og slett av for dårlig kvalitet. Hvis du ser rundt deg her i Globen, vil du se NASN-logoen over alt, og budskapet vårt er at det er ingen som viser mer NHL i Europa enn oss. Di meir folk, di meir pengar. En mer rasjonell verden, en verden som har mistet sitt gamle kjærlighetsforhold til selve bilen og som samtidig, når den økonomiske krisen er glemt, vil gjenoppta sine permitterte miljøbekymringer med støtte fra alle politiske miljøer. Han viser til at hyppigheten av skytedrap på skoler har økt markant fra nittitallet, samtidig med utbredelsen av dataspill. De siste 10 15 årene har det vokst frem et variert næringsliv med hovedvekt på reiseliv, forskning og utdanning, men også med et bredt spekter av andre tjenesteytende næringer. Skriver kronikk | Det er gått fem uker siden de møttes på premierefesten når Kirsten går ned på knærne 30 000 fot over bakken. Jødenes martyrium. - Det er bare å glede seg til neste lørdag, da er det storslalåm igjen. Og det skildrar ho utruleg bra. - Veldig moro og ei stor anerkjenning for det arbeidet vi har gjort ved å byggje opp Firda som eit filmsenter i fylket. Slikt utstyr er stadig meir vanleg i nyare bustader, medan dei fleste eldre bustader manglar vern. - Det er ein ambisiøs tittel, og det er ei ambisiøs bok, seier 46-åringen. Men då koalisjonsregjeringa Borten kom, fanst det ikkje lenger eitt regjeringsorgan. Dei nye reglane gjeld også dei som har arva våpen. Allereie i dag tek vêret til å betre seg, og sjølv om det er nokre regnbyer på kysten, så tek sola til å vike gjennom skylaget. I hvert fall ikke før vi kom hjem igjen. Men virkeligheten er annerledes enn jeg trodde da jeg var barn. Derfor jager vi penger, makt, status og en fin fasade. Nissedal kommunestyre let Fylkesmannen avgjere om Gunnhild Wik på Fjone får ja til at dottera heller får starte på skule i Treungen. Besøksbrakka var som å sitte i ein buss. - Det er det dummeste jeg har hørt, og jeg tar full avstand fra slike idiotiske utsagn. Vi har kommunikasjon med eiendomssjefen og rektor, og det er der det er naturlig å ta diskusjonen, sier Hove. - Miles Davis bodde på det samme hotellet. Framstegspartiet burde eigentleg unnskylda seg overfor det norske folk for at straumprisen er så høg; det er nemleg dei som har bidrege til det. Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett. Vi har innsett at marknadene verken kan eller bør få styre seg sjølve. - "Deep Throat" er berre interessant på grunn av sensurdebatten, samstundes er eg redd for at ytringsfridomen skal misbrukast som eit skalkeskjul i slike samanhengar. Sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy deltok også. Utanom ei generell innleiing (kap. 8.1) består kapitlet av fem hovudbolkar, ein om språkutvikling og nye språklege kommunikasjonsformer (kap. 8.2), ein om språkleg dokumentasjon (kap. 8.3), ein om språknormering (kap. 8.4), ein om språkrøkt (kap. 8.5) og til slutt ein del som spesielt behandlar det offentlege språket (kap. 7.6). I utlandet bruker jeg det passet jeg vil, sa hun til Aftenposten i juni. - Få folk forbanna! "Dette utgjør en fullstendig unødvendig kostnad for kollektivtrafikken i Oslo." Resultatet av det er at kursene går til himmels. Det som naturen treng millionar av år på, gjer Shell på tre - fire år. De nærmeste dager skal jeg gjøre det i Mantova, midt i 1300-tallet, likeledes i Bergamo, Verona, Venezia. Med en liflig eim av parfyme og et steinras av et smykke på brystet åpner Signy Fardal døra til leiligheten på Frogner. Det er flaks for alle at søsteren min og jeg er så pliktoppfyllende. Lukas var bra hvis det ble gutt, mente mannen. Hva om forholdet mellom ham og sjefen hans er så betent at de havner i håndgemeng i tinghuset? Men iallfall dei av oss som hadde lese Mao, trudde ikkje sosialisme var berre herlegheit. For å få modulene på land må man bruke helikopter. Som nemnt i St.meld. nr. 7 (2005 - 2006) har det lenge vore uavklart kor langt verkeområdet for mållova strekkjer seg når det gjeld statstilknytte verksemder som ikkje er ein organisatorisk del av forvaltninga. Espen sier det han har sagt det mange ganger: - Eg vil ikkje kome med karakteristikkar om kor godt budde andre er. Begrepet har dessuten oppnådd anerkjennelse av "Stockholm International Forum on Combating Intolerance" på lik linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme. Høvet er markeringa av 100-årsjubileet for utviklinga av den spesielle relativitetsteorien, som dei neste dagane skal markerast med eit internasjonalt fysikarmøte i Bergen og Hardanger. All annan autoritet enn den som ligg i kvaliteten til argumenta, må vere nøytralisert. Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok. Direktøren ved Goethe-Institut meiner det er viktig ikkje å konsumera "Der Untergang" ukritisk. Han skulle ha sendt sine skjorter til kravebytte i London i det stille, og han skulle, fremfor alt, sendt sine penger og stedfortredere ut av landet uten å gå ut med saken i beste sendetid på TV. Dette har vore konsekvent misvisande fordi "dagens forbruk" var passert dagen etter. Det er naturlegvis fælt å veksa opp på vestkanten i Oslo med tenestejente og tenarar, men det er bra å disponera 9 millionar (omrekna til dagens kurs) når ein skal studera og reisa kring i Europa i ei tid utan lånekasse. - Gode merknader | Kvitstripa enda i grøfta | Fra før er det kjent at Fr.p. vil få ledervervene i finanskomitéen og sosialkomitéen, ved henholdsvis Siv Jensen og John Alvheim. - Men fenalår skal du ha? Foto: Nikolay Suslov / Crestock | Landet vert heller ikkje kasta ut av EU. - Mens energikrevjande hytteslott kjem opp som paddehattar? Hva var det siste du stjal? Mange miljøaktivister synes det er noe av det mest motbydelige som finnes. Denne kirkeloven kan forankres i en grunnlovsbestemmelse. Eitt av dei store namna ute i verda for tida er den unge italienaren Federico Varese, som vart professor ved Oxford i 2006. Den siden som får OECD til å rope varsku og si at vi har verdens høyeste sykdoms- og uførhetsandel. Kritisk | Eg ser at gjerda ikkje har funksjon lenger og burde vore fjerna, seier Øyvind Tveit, ordførar i Nissedal. I testen er det imidlertid "Guitar Hero" -trommene som er den nye stjernen. 17. På s. 14 vert det spurt koss det kann ha seg at "konservativ (politisk) og konserveringsmiddel (matlaging) er same ord". - Ingen skal få ta gutten fra meg! Statskirken er ikke bare en uskyldig anakronisme, men et demokratisk dilemma. Skjønner du? - Etter hva jeg har sett av fans i byen og her i arenaen, tror jeg det. Skjellsordene haglet. Det er dit vi skal, om NHO får gjennomslag. Vi fekk ringt etter ambulanse, og politiet kom, stor oppstandelse. Hege Lothe frå Gloppen har fått andreplassen, medan Hilde Kvamsås Aa frå Flora står på tredjeplass. Ingen artikkel om dyrerett utan Colin Blakemore. I går antydet han at slike langsiktige kan brukes til å sikre Fr.p.-støtte for budsjettet, selv om partiet ikke er fornøyd med de tallene som serveres. Dere må ikke glemme at dette bare er papir, belærer Nore oss. I tillegg til dei to nemnde bilane, disponerer brannkorpset i Førde fire andre bilar, ein 1986-modell VW LT, ein 2000-modell Mercedes-Benz redningsbil, ein 2007-modell Mitsubishi Outlander og ein 2003-modell Mercedes-Benz M-klasse (befalsbil). Eksklusiv utsikt: Samstundes - i ein freistnad på å blidgjera Hitler og Mussolini - heldt Chamberlain Storbritannia utanfor den spanske borgarkrigen (1936 - 39) gjennom ein ikkje-intervensjonsavtale (som dei fascistiske diktatorane med ein gong braut, og som batt Léon Blum, den franske sosialistiske statsministeren, i eit uløyseleg dilemma mellom å sikra britisk allianse, av stor vekt for det utsette Frankrike, og ynsket om å hjelpa republikken). Blakemore hadde tidlegare det kontoret som eg no sit og intervjuar Stein i. Akutt behov for hjelp etter Hanna | Meddommere med svak psyke må ligge livløse ved tilsvarende rettsforhandlingers avslutning. Ho hadde allereie vore bifigur som kjærasten til Ralle i serien "Vi på Eiketun", men det var først som hovudperson i sin eigen serie ho verkeleg fekk briljere. "Lørdagsbarn kosa seg med cava og hårrulla", skriver Tone Damli Aaberge (@toneda) under bildet av seg selv og en venninne. Her kan dei få fylt opp vassflaskene sine og ungane er veldig glade for saftstasjonen vår, seier Frantzen. Norge som sosial investor | "I det russiske mennesket foreiner den store dragninga mot sjøloppofring seg lett med den store dragninga mot det nedrige". - Færre lesesaler | I det siste har jeg snakket med spillere som har ryktes å være homofile. Nå må Washington gjøre seg attraktiv for Beijing. - Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest, så no er det rett i gong med det. Foto Eli E. Vengen | Jarstein avviste at ropingen hadde gått inn på ham. Lokaloppgjøret mellom Volda og Stordal ble dramatisk til siste slutt. Ho glir inn i miljøet "nede ved brua" som spion. Rykka ut til bilbrann | En undersøkelse består av samtaler med foreldrene og barnet, vanligvis også observasjoner av hvordan foreldre og barnet har det sammen. Nærings- og handelsdepartementet | Dette tyder tilslutnad til ein av dei verste ideologiane i moderne tid, nemleg ein teknokratisk og totalitær idé om total kontroll og absolutt tryggleik. Me var verdsmeistrar i politisk styring. Eg må seie assosiasjonane går til eit visst politisk parti, og kanskje til og med til ein viss rikspolitikar. Mest sette biletseriar | Dei to legane opptredde aktlaust og sette pasienten i fare. Da hun flyttet til New York i 2005, flyttet de to fra hverandre. I CD-spilleren spilte jeg David Bowies Reality. Erfaringer etter 22.juli viser at det er forbedringspotensiale for riksalarm. Disse kjører altså rundt i de mest trafikkfarlige bilene i Vest-Europa. 1.1.5.3 Språkdyrking | - Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme, så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender. Det nye skatteregimet stoggar ikkje med dei rike. Så for hvilken pris vil jeg være villig til å bytte ut alt dette med å være en "director for hire", og bare en liten del av en stor amerikansk produksjon? Dersom det imidlertid betyr å tolerere andres meninger, spørs det om de ikke har bommet litt. CNN erklærer nå Barack Obama som vinner av Nevadas 6 valgmannstemmer. - Vi vil skape "et enklere Norge". Brennende aktuell. Vi får no mykje stønad. Kanskje er det nøkkelen til karakteren si fascinasjonskraft. No leitar den pensjonerte oljegeologen etter personar som vil høyre kva "Hubberts peak" har å seie om tilgangen på olje i verda. Muligheter og løsninger. Morten Aa Djupvik er frå Hyen i Gloppen. En helårsvei mellom Tafjord og Grotli kan stort sett legges i tunnel, og det trenger ikke ødelegge opplevelsene for dem som tar seg en tur i Tafjordfjella noen ganger i året. Vi samarbeider, det er ikke oss mot dem, men et samarbeid med alle medlemsstatene, sier ElBaradei. Den blå blokka som sitter med regjeringsmakten, får til sammen 79 mandater. Prøven krever bare en liten punktering i venen og huden, og det kan stikkes flere ganger i samme venen fordi man ikke lager sår eller skader i huden. Det er fire grunner: - Dei største partia har vist at dei går imot saker for distrikta. - Fredag får områdene fra Agder og vestover nordvestlig full storm utover dagen, forteller meteorologen. Uansvarlig. Men et sted å begynne debatten er "follow the money". - Likevel er dine tilsette urolege? Bånn gass i nye "Need for Speed" | Eimen frå pølane med råolje riv i nasen. Mykje av det er ein del av det ein kallar sosial banning, i motsetning til den aggressive, som lyser satans død og pine over folk, seier Hasund. - De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer, som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger, forklarer Firooza. Regjeringen vil arbeide for reformer i skattepolitikken. Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen, kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman, i Temporary International Prescence (TIPH) i Hebron i 2002. Nå må du stå opp, nå må du spise sunt, ikke gjør det. - De første ti minuttene hver kveld er eksplosive. Det var fjerde gongen mannen skulle domfellast for promille, noko som tilseier ein streng dom, meinte retten, Tiltalte erkjende seg skuldig i eitt av tilfella av promille, men sa seg elles ikkje skuldig. Fra midten av 60-tallet til midten av 90-tallet var Svalbard gjenstand for oljeleting, der både Norge, Sovjetunionen og flere andre nasjoner var involvert. Olje framfor klima | Det er mange ting som innvirker på om en bedrift er lønnsom eller ikke, det ligger i konkurransesystemet som sådant. Statsråd Bård Vegar Solhjell [14:55:31]: - Jau, men vi må stole på at kvinnene greier å ta knekken på mørkemennene sine, slik kvinner alltid har gjort, avsluttar Thomassen. På det punktet får derfor Bangstad det som han vil, sier Rieber-Mohn. Kreativiteten | Det blir oppfølgingsspørsmål – Jens Stoltenberg. Regjeringen står overfor samme dilemma som andre vestlige land, men heldigvis i en mye mildere variant. Watney og Na delte ledelsen med fire hull igjen å spille, men Na avsluttet sterk med birdie på hull 15, 16 og 17. Biletet er teke frå allmøtet ved Førde sentralsjukehus i dag tidleg. - Før kampen blei me enige om å skyte. Bygde selv | Det enkelte individ er derfor robust og tåler store belastninger i form av kulde, energimangel og feilslått reproduksjon. Ein hadde før krigen levd i ei sosialdarwinistisk tru på at kulturnasjonane i fredeleg konkurranse skulle føre verda framover. No er jobbane borte, og staden har gått i meiningslaus kvilemodus. Børge Brende (H): Mer konkurransedyktige rammebetingelser vil motvirke at gode investeringsprosjekter, handel og forretningsideer går tapt for Norge. Arbeidet i strategigruppa resulterte i ein rapport på om lag 150 sider med den programmatiske tittelen Norsk i hundre! og med undertittel Norsk som nasjonalspråk i globaliseringens tidsalder. Et forslag til strategi. Fra og med i morgen vil han fortløpende få tilgang på dokumenter fra etterforskningen som tidligere har vært klausulert for ham. Det har alltid vore draumen min. Ekre legg til at ein ikkje såg alle reinsdyra i Setesdal Austhei denne dagen. - Men jeg heier også på forelskelsen og galskapen når man først skal gjøre det. Gutten har sovet her, men det har ikke skjedd noe upassende, insisterer Fashanu. Seinare, i Misrata, legg opprørarane det halvt avkledde liket i den lokale kjøtfrysen. - Eg kunne ikkje forstå noko som helst. Hva med oss som bor i Tafjord? Ein lærar sendte ut brev til alle mannfolka på arbeidsplassen og underteikna med ein annan kvinneleg lærars namn. Det har også Eva Joly, som dermed kan stille som kandidat for et fransk parti selv om hun er norsk. 3.1.1 Generelt | Savas Robolis er professor i økonomi ved Panteion-universitetet i Athen. Vi eksisterer ved å handle feil - medvit om det feilbarlege krev at vi er tolerante, men òg kritiske til kva som driv oss vrange vegen. "De urørlige" er en film som ikke burde fungere. Fylkeslegen slår fast at Helse Førde har ein uakseptabel utstyrssituasjon, der risikoen for svikt i samband med pasientbehandlinga er uforsvarleg høg. Presidenten: Arbeidet med å montere orgelet kom ikkje i gang før hausten 2008. Kommunestyret i Vinje har vedteke at skulane i kommunen skal vere med på lokalt entreprenørskap. - Hvis du har 33 000 kroner, så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre. Dette kombineres med et mindre medlemsbidrag som skal dekke finansieringen av menighetens øvrige virksomhet. De siste årene har han figurert på avisenes forsider mest på grunn av tabber og bråk i forbindelse med sitt ukontrollerte alkoholbruk. Både det bolsjevikiske trugsmålet frå aust og det økonomiske, sosiale og psykologiske elendet i Tyskland etter den fyrste verdskrigen er no borte. St. Petersburg | I fråsegna samanliknar han seg med Sitting Bull og andre indianarhøvdingar som kjempa mot utalandske imperialistar. Han leter etter tang og tare til restauranten sin. Homofili blir sett på som noe truende. Jeg var høyt oppe og sov ikke i det hele tatt. Cloughs ufinheter påvirket ham slik at det ødela spillet hans ytterligere. - Det er liksom høgdepunktet i europeisk kultur. Eg gjekk om lag halvparten av den lange marsjen, som frå nord til sør i Israel totalt er på tusen kilometer, ikkje i luftline, men langs stigen. Forskere og butikkkjeder har tatt til orde for at rollene bør skilles som følge av smørtabben. Vil vi bare holde godt ut til høyre på denne motorveien slik at vi ikke blir påkjørt når de kommer opp bakfra - eller vil vi gi gass og søke å beholde noe av det forspranget vi tross alt ennå har i kunnskapsøkonomien? Sorenskriveren gikk da til det skritt å sjekke overvåkingskameraene på arbeidsplassen. Det er også en representant på Svalbard, svare PST-sjef Kristiansen. Dioncounda Traore sitter fortsatt som interimspresident i landet. Såleis vart lovspørsmålet i Sverige grundig drøfta alt i den omfattande utgreiinga frå den parlamentariske språkkommisjonen frå 2002. Synd at vi ikke klart å ta flere poeng, sier Gaarde. - Hvordan ulike helsekostprodukter virker sammen med legemidler, er et uutforsket område som vi vet lite om. Motoren takket for seg, og dermed ble det ingen plassering på Strømøy, som hadde alle tiders sjanse til å klatre opp på seierspallen for aller første gang i et formel 1-løp. Det seier då kvifor dette punktet hos Epiktet er verdt å tenkje over. Er det merkelig at vi blir urolige og engstelige, redde for ikke å klare oss og ikke være bra nok? Dei lojale vart verande, og dei andre gav opp. Tre personer mistet livet i forliset. Etter ei nervepirrande valnatt klarte Høgre og Kari Lise Holmberg å kapre eit utjamningsmandat. Språkrådet må difor engasjera seg i eit breiare spekter av saker enn dei tradisjonelt reint språkfaglege spørsmåla. Eller ein kunne putta han inn i ei mytisk forteljing. Regjeringen vil føre en aktivt distriktspolitikk. Resultatet kan bli mindre areal, tap av senger, dårligere kvalitet og høyere driftsutgifter, skriver Adresseavisen. I sofaen presser tårer på bak brillene på Olav Johansen. Deltakerne var både kvinner og menn. Det går en linje herfra til Bucht og Ruth. For noen er det å komme gjennom den tilgivelsesbiten så enormt svært at det kan virke lammende. Vedkommande sin helsetilstand og ansvar for barn har retten teke til følgje, står der i dokumentet til dommen. - Når folk uttaler seg om ting de ikke kjenner detaljene på, får uttalelsene begrenset verdi. Slik er krava til modellen for helseføretaket i framtida, seier Øberg under dialogmøtet der helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen deltek. Eg tek utgangspunkt i ein halv liter væte eller mauk til kvart brød. Wrapsen vert så mykje enklare å halde styr på med ein gummistrikk. Alan Smith, Arsenal-kjempen som nå er manager, sier det slik, til BBC: - Folk i utkantane føler uro. Han er heller ikke "speltfrelst", selv om han selger noen brød med spelt. Generaldirektør Lee skrøt uhemmet av både kongeparet og Gro Harlem Brundtland. Det er mange dødsfall, men svært på dødpunkter - og selv om enspillerdelen finner opp kruttet på nytt, skrus gamle og godt utprøvede konvensjoner opp til elleve. - Korleis reagerer einskilde journalistar på desse tilhøva? Frå Sevilla i Spania er det kjent at arabarane slo vikingane i eit større slag, og at vikingane vart hengde på torget. Og langtidssteking i ovnen er det bare å glemme. Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer, samstundes er han jo dømt for det. Eg fekk ungar på skule og i barnehage, eg lufta bikkja, eg var på jobb ein liten halvtime for seint, slik det gjerne er for meg når forsåvidt forutsette ting blir uforutsette fordi eg hadde gløymt dei. Kjerringa hass skulle på sjukehus, og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden. Ville protestere. TIL-spillerne kritiserer Alfheim-kunstgresset | For dere som ikke har mac, eller ikke klarte å få maskinen til å overarbeide, så ber jeg dere lukke øynene selv og se for dere hvor urkomisk det var for meg da jeg satt i photoshop for å fikse bildet - og dette skjedde uten av jeg tenkte over det selv. Bare det vakte oppsikt i heimbygda, minnes hun. Når det gjeld barn som har budd i Noreg heile sitt liv, har vi sett skremmande eksempel på at "innvandringsregulerende hensyn" er avgjerande for om dei får lov til å bli her. Bredt spekter | Makta og arbeidsplassane blir meir og meir sentralisert, ikkje minst ved honnørprat om effektivisering, meinte Mette Westlie. - "Pretty Woman" er en pike som får sjansen til å vise at hun er verdt noe. Dei katolske offiserane hadde søkt han fordi dei måtte vita kva kyrkja lærde om å ta liv, jamvel av tyrannar som Hitler. Og hvordan tar man vare på disse stundene? "Når en ser videoen fra overvåkingskameraet, er det ikke tvilsomt at Hole faktisk blir dyttet", heter det i departementets vurdering. Og opptatt av ting som selvfølgelig ikke er viktig. Ved at myndighet har blitt delegert, er potensialet for konflikter mellom kirke og stat blitt mindre. 1. Forkamp mellom "Tuftelag": Operasjonssentralen på politihuset i Bergen får en telefon fra en bekymret kvinne. Statsminister Lars Løkke Rasmussen leder dagens regjeringskoalisjon, hvor hans konservative parti Venstre sitter sammen med De Konservative. Vedkommande er sikta for å ha kjøpt til saman fem gram amfetamin våren 2009, og skal ha brukt dette. Forventningene som ble skapt, var sterke, noe som også kan avleses i medlemsstatistikken i Jehovas vitner. Videre fargeforklaringer og mer om de ulike begrensningene - på tysk - finner du her. Vi må sjå desse moglegheitene, og vi må vete å gjere nytte av dei. Når jeg har ønsket noe, ikke fått det til, kjempet for det, og så kommer det! Det bør gis like rammebetingelser mellom de ulike deler av distrikts-Norge uten konkurransevridning og særfordeler. Likevel sender den norske regjeringa norske ungdomar til livsfarlege oppdrag i Afghanistan i påvente av at Obama-administrasjonen skal trekkja troppane ut. Avtalen var eit hardt tilkjempa kompromiss og ikkje særleg ambisiøs. Ekspedisjonssjef Heidi Heggenes i Finansdepartementet hevdar til liks med SSB-sjefen at instruksen er den same som før. For fysikk var ikkje eit nyttefag eller eit morofag for Einstein, kan Friedheim fortelje. Så kan vanlege folk òg få skatteevne. Kva gjer vi no? Også i Florida stenger lokalene klokken 02.00 norsk tid. Selv om styret i utgangspunktet ønsket å legge forholdene til rette slik at Geir kunne fortsette. Alt i 2004 passerte Canada Saudi-Arabia som den største eksportøren av olje til USA. Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker. Dei som snakkar om å halde oppe dagens aktivitet med slike middel, har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg. Kritikken har ikkje blitt mindre med åra, og har hatt mykje av same innhald som i Sverige: Her har mange av Vamps sanger både blitt skrevet og spilt inn, og på ei trehylle over kontorpulten står resultatet: Og slett ikke til hva, hvis så er tilfellet. Det verkeleg fælsleg hjartelause i Næss kunne ha kome betre fram. Noen foreslår også andre bruksområder. Men til liks med Noreg sparer òg dei fleste store oljelanda, som Opec-landa og Russland, no ein mykje større del av formuen sin. Tiltaka retta mot foreldre har høg deltaking, og dei unge verkar som dei set pris på tilbodet dei får gjennom SLT-samarbeidet. Det skriv Erlend Haugen Herstad. Sigbjørn Molvik (SV) og Lars Bjaadal (Sp) peika på EU som ein trussel mot sjølvstyre. Den norske sølvmedaljevinneren fra OL i Beijing har nylig begynt å konkurrere på toppnivå igjen etter lekene i fjor høst. Helsevesenet holder fortsatt døra åpen for at Hannah kan komme til å ombestemme seg. Når noen har drukket for mye i Norge, både gjør og sier de ting de ikke ville ha funnet på i edru tilstand. Fyresdal får i framlegget til barnevernsamarbeid 250.000 kroner i auka årlege utgifter. Mange av disse ble godkjent senere, da manglene var korrigert. Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark legg vekt på at det lokale engasjementet og dugnadsarbeidet i dei lokale eigarstyra og støttelaga framleis blir like viktig. Variasjonen mellom kommunene er stor. Han skal gå etter den lokale rikmannen. - Eg ville skunda meg meir langsamt. Men hva skjer? Fargane på orgelhuset er kopiert etter fargane på galleriet. Peter Tachell så Justin slå sprekker. Vidare får me sjå på saka i samband med arbeidet for å få ein sykkelveg. Han har intervjuet sine venner med homofil orientering på en distansert måte. Rapporten peikar også på at kostnadene per pasient er ganske høge, og rår helseføretaket til å sjå nøye på tenestetilbodet til dei ulike sjukehusa. Blant annet er det tankevekkende å få innsikt i hvilken kamp vitnene har kjempet for sin religionsfrihet. Og eg blei glad for at han sette pris på å møte meg. Det var som å bli fjorten år igjen, både flaut og rart og helt sånn... ja, barnslig. Men verdien av ein rimeleg fastprisavtale avheng av korleis marknadsprisen på kraft svingar. - Det er økonomisk irrasjonelt å favorisera éi produksjonsform, nemleg foredling i fjerne lågkostland og retur - t.d. foredling av norsk fisk i Kina for konsum i Europa - framfor andre produksjonsformer. Men faktum er at mennesket ikke har røtter. Jeg fryktet at hele familien ville bli ødelagt ved å miste kontakten med faren, sier Bertelsen - og ville hjelpe. Ho fann ein gammal blikkboks og fekk sløkt flammane. I tillegg til de bestemmelser som er fastsatt i lov og forskrift, har Forsvaret gitt regler i form av instruks som stasjonssjefen på Jan Mayen legger til grunn for virksomheten der. - Det er ikke noe galt i at Utenriksdepartementet bevilger penger til kulturtiltak. Nye dieselbiler best for miljøet | Kvar einaste norsk soldat i Afghanistan og Irak er militær avlastning for USA og politisk støtte til den store terroren som George Bush styrer. - Når ein har ein felles bank, er det tydelegvis freistande å tru at nokon dekkjer underskota om det går gale. Selv foretrekker han sin trofaste Hermès dokumentmappe, som har vært med ham i mange år. Men dersom store kostnader med tunneldrift blir eit argument for dagbrot, kan det vera vanskeleg å stansa det som alt er i gang. Offentlige kartdata er det vi kaller "Kartverkets data" her i Norge (selv om det er en sannhet med visse modifikasjoner). Det er utfordringen for Norge. - Grensen er nådd og folk har fått nok. Deretter konkluderte han med at dei ikkje kjem til å gjera det. Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel, høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone, to gonger til ein politistudent at han var ein "svarting". Her er det naturleg å vurdera den terminologien som er nytta i Sverige. - Egentleg er dette ei gladsak | President Barack Obama har utvilsomt et sterkt klimaengasjement. Men organisasjonen har øyne på en rekke saker gjennom et mangfold av underorganisasjoner som har ansvaret for dem, blant annet miljø, klimaendringer, helse, nedrustning, landminer, narkotika, likestilling, demokrati, utvikling, verdensrommet, utviklingshemmede, familien, befolkningsøkning og terrorisme. « De lokale journalistene godtet seg i dramaturgien. - Jeg har jo ikke råd til å si nei til ekstra vakter, så det er klart det blir en del ekstra, sier Eriksson, som mener det er den økonomiske usikkerheten som er verst med det å jobbe i en så liten stilling. I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag, endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker. Sett utenfra er sexhandelen et simpelt forhold - en pengetransaksjon som resulterer i en ytelse. Slik har man sett på det hittil, og både naturinngrepsforskriften, viltforskriften og kulturminneforskriften bærer bud om det. Vi bad om brød, men fekk kasta steinar på oss, seier Eriksen. SV ønsker heller et samarbeid med Rødt enn KrF, ifølge varaordfører og førstekandidat for Trondheim SV, Knut Fagerbakke. For Lyng var det en selvfølge at veien til politisk innflytelse for Høyre gikk gjennom et forpliktende og tillitsfullt samarbeid med sentrumspartiene. På nettet diskuterer norske rusmisbrukere åpent hvordan man best kan lage GHB selv. Uten USA blir det ingen forpliktende avtale, og dermed har USA nok en gang gitt en verdensomspennende, forpliktende klimaavtale et skudd for baugen. Medan Noreg sopar inn milliardar på den høge oljeprisen, må dei fleste fattige land i verda betale ei dryg rekning. - Men er du pompøs? Som i et lite kaos. Likevel er framsyninga imponerande. - Da eg vart stortingsrepresentant hausten 2005, møtte eg for første gong EØS-systemet frå stortingssida. Halve tiden tilbringer du på fotballbanen, andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller. » Når han er ute og reiser, kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne. Offentleg forvalting i strengaste forstand, seier han. Stortingskomiteen gikk i sin innstilling inn for dette, og et enstemmig Storting sluttet seg til innstillingen. - Strategane i fossilindustrien er veldig klare over at større innsats for fornybar, berekraftig energi vil gå på kostnad av innteninga deira. Mange blir HIV-smittet fordi de ikke vet hvordan man smittes og at man kan beskytte seg. - Det vil nok gi en politikk som er mer åpen for private løsninger, sier Løvik. Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust, vi lo litt av han då, men i min eigen heimby i Sachsen er det no "bløming", om du vil. I Sverige forventet regjeringen å vinne og den gjorde det. - Det er ei personleg ulukke, ein tragedie for kvar av oss. Publikum klapper med. Retning T-banen. Men den siste domen skal likevel vere etter gjerningar, i fylgje både Jesus, Paulus, Johannes etc. Det er en kjensgjerning at 7 prosent av oss er sykemeldt til enhver tid. Årsnedbøren varierer med de topografiske forhold, men måles til omkring 700 mm på Midt-Jan. Krever mot. Hallvard serverer smørbrød med egg og bacon på klassisk engelsk vis. Koranen sier at en muslimsk kvinne ikke kan gifte seg med en ikke-muslimsk mann eller en kristen. Obama bruker effektive bilder som en luftbro med amerikanske fly og nedriving av en mur, til å fremme et saklig argument for at endring er mulig. Det er ikke få navn som demonstrerer denne utviklingen. Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon (AFP) for privat sektor. Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam, få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer. Overingeniør Gunnar Djuvik hjå Fylkesmannen opplyser at det er skrive brev til Kyrkjebygdheia AS der ein bed om at avfallet blir teke hand om på ein annan måte. I live. - Det ideologiske perspektivet har vore mykje framme i forskinga, og dette er eit viktig moment. Her Håkan Hellstrøm under årets festival. To medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning videreføres innenfor gjeldende grunnlovsbestemmelser. 2.1 Mål for språkpolitikken | En ung manns gråt, et skrik, tikking fra ei veggklokke. Fleire elevar må lære meir. - Der ga politikarane frå seg den påverknaden dei hadde. Hun ville ha meg, og jeg ville ha henne. Men dei er jo også ein del av det (himmelske) økumeniske fellesskap? Menneskesmugling tar vi på alvor, det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser, samarbeidsavtaler med Schengen-landene, og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte. Er det for mye forlangt at menn planlegger karrieren i forhold til familieforøkelse? Og det er liksompolitikk når statsministeren seier at noko er verdas største problem, medan det ikkje blir gjort noko som tilseier at dette faktisk er viktig. Me må ta grep, som denne regjeringa gjer, for å pusse opp og vedlikehalde fellesskapsinstitusjonane våre, som skulane, kyrkjene og kulturhusa. Ofte begynner han på setninger han ikke klarer å fullføre. Han har Tourettes syndrom. Nå har ein to val i saka, anten får fylkespolitikarane eller departementet avgjere henne, avsluttar Frantzen. Men slik meningsmålingene ser ut før valgkampinnspurten, vil sentrumspolitikerne ha problemer med å peke på et levedyktig alternativ. Fyrste klasse ut | Frivillige organisasjoner skal kompenseres for virkningen av momsreformen. - Det veit eg ikkje. - Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap, KrF og Venstre, sier Løvik, som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige. Og jeg så ingen sikringstiltak! « Hvorfor, Martin? Og vil det sikre de menneskerettighetene jeg refererte til i stad? Jeg synes de er ganske nye, alle sammen, tidligst fra 1500-tallet. I front mot nazisme | Slik sett er det nye Språkrådet eit direktoratsliknande statsorgan som arbeider på oppdrag frå og har alle sine fullmakter direkte frå departement, regjering og storting, medan det gamle Norsk språkråd var meir uavhengig på den måten at det hadde sin basis i eit råd som var oppnemnt av i alt 17 ulike instansar, både offentlege institusjonar og private organisasjonar. Vanskeleg med statistikk | Skepsis | Etter at han gradvis droppet kontakten med meg, tror jeg ikke at han hadde mange virkelige venner. - Det nye huset gjer det mogleg for Dyrsku'n å vere ein leiande aktør i å profesjonalisere alt kring lokal mat. Rest in peace » står det å lese på en minneside. Same fredagen som eg intervjuar mannen frå troikaen, byrja skattestyremaktene med utsendinga av elektroniske skattekort. 1 - 2 kyllingbryst per person | To-spannet Stoltenberg / Halvorsen kunne også spart seg å innkassere skipsrederne Kristian Siem og John Fredriksens såkalte hjemflytting som en seier for "spleiselaget Norge". Han greide å få til samarbeid innen industri og turisme, direkte tog- og veiforbindelse og familiegjenforeninger på tvers av den godt bevoktede grensen. Han var forresten epikurear også, det tyder at han henta teoretisk tilfang frå fleire retningar. Den norske modellen derimot er for alle, både i gode og i dårlege tider. Og aggresjon er jo ei genuin kjensle som må ut, det gjeld også hat mot mødrer og fedrar. Senteret er ikke bare en storstilt investering i våre ansattes kompetanse og sikkerhet, men også et bevis på den kunnskapen som befinner seg i den maritime klyngen på Nordvestlandet, sier administrerende direktør i Ålesund-rederiet, Karl-Johan Bakken. - I flere av produktene ble det påvist rester av plantevernmidler. Det er forventet at menn skal være mindre følsomme. For meg betyr dette kun én ting; å huske at du er en kjedelig og trist person, med en kjedelig jobb, null integritet, ingen ekte venner og en iPhone full av apper du bruker for å imponere kollegene dine. Spesielt Bernt Hulsker, som hadde stanget inn Start-ledelse i første omgang, skulle scoret. Tordenvær | Når me veit at desse miljøavgiftene gjer at fisk og skaldyr er farlege å eta, satsast det ikkje nok. - Jeg kjørte ikke spesielt bra, jeg var alt for ofte i ubalanse. Han løser knapt noe oppdrag, skal ikke levere, har ikke deadline. I 1998 debuterte han som spillefilmregissør med "Schpaaa". Sjølv vil ho gjerne diskutere islam fritt og ope. Som mange 18-åringer elsker han fart og spenning. I Sverige mottok knapt 11 prosent slike ytingar i 2009, om lag 3 prosent lægre enn i 2003. Jeg har tidligere pekt på at dette virker lite rimelig, og at en enten bør arbeide mot en mer likeartet verdsetting for formuesskatteformål, eller at formuesskatten bør fjernes. Hun har hatt dobbelt statsborgerskap i 41 år. Han var 17,4 poeng bak vinneren. Det er første gangen skolen skal ha politi i salen under en skoledebatt. Som i tidligere "FM" -spill er det stor fallhøyde i de store klubbene, kanskje enda mer denne gang. Siste del av brevet ser ut til å ha formuleringar som ho har lånt frå hjelpeorganisasjonar ho aktivt støtta, og ho gir høgstemt støtte til « Eretz Israel «. Skrive. - Eg gjev meg ikkje enno, for besøkstenesta gjev meg så mykje, avsluttar ho. Du er framleis den næraste rollemodellen dei har, sjølv om det kanskje ikkje virkar slik, seier Wienenga. Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap, så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene. Sauebonde oppdaga spora med kikkert | Dermed kan det stilles spørsmål ved hvilke følger boken kan få. Kanskje vil det utvikles en illegal økonomi knyttet til tobakk. Rektor tenker heller ikke i de baner. I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger, mens kirkemusikkomponister, som Knut Nystedt, har et musikalsk språk som ligger nærmere publikum, skriver Nils August Andresen. Alderen sprikar i utgangspunktet frå 6 til 16 år, men arrangøren har teke med 5 åringane frå SFO også. Heavy metal-sjangeren vil derimot under huset, til der hodeskaller, råtne lik og onde ånder befinner seg; der man finner sverd, skattekart og brynjer fra tidligere stolte historiske perioder - riddertiden, vikingtiden, Det Ville Vesten - da ekte menn gallopperte over åsene til hest. I den nye språkpolitikken vil det vera eit underforstått prinsipp at tiltak til styrking av norsk språk generelt også må omfatta tiltak for å fremja nynorsk språk spesielt, når dette er relevant. Hvor flotte de er. Den hunden gjorde ingen ordentlig markering, der var det masse feilkilder. Men greit nok, er det dette man vil så skal man sagtens få lov til det av meg. ' You fockin poof, you take it up to the arse ', ropte han til meg. Men hvordan blir livet for Espen nå? Kjærleiksromanen Noen å løpe med kom på norsk i 2006, då Grossman sa til Dag og Tid at "ein mur stoggar ikkje terror, og du kan ikkje byggje freden på ein vegg". - Dersom jeg ikke får kamp i januar, kommer etter all sannsynlighet den neste kampen min til å bli tittelkamp, og jeg må bare si at jeg er helt klar for det. Anne Marit Jacobsen ser ut til å ha alle rette anslag for rolla på plass, men av di ho ikkje får lov til å vere gamaldags overklassekvinne, men kvardagsleg inn mot det ubetydelege, kjem ingen av dei kloke og kraftfulle replikkane hennar til sin rett, og pastor Manders (Bjørn Sundquist) vert heller ikkje synleg sjokkert over dei; det meste prellar tydelegvis av på denne dorske pastoren. Populær teneste | Striden står om kven som skal utføra dei, om utforminga av det økonomiske systemet. Terskelen er lågare når ein etter messa kan kjøpe brunost eller lese lokalavisa heimanfrå. - Synspunkta til Aarnes held fagleg mål. Frå venstre Ole Eikum Schanke (Sogn og Fjordane Energi), Heidi Kathrin Osland, fylkesvaraordførar Åshild Kjelsnes, Charlotte Hartvigsen Lem (NHO), Mathias Råheim, fylkesordførar Nils R. Sandal, Jan Henrik Nygård (NHO) og Liv Bodil Baug (NHO). Tipu Aziz og eg fann ut at det var på tide å gå ope ut. Det betyr at verdens mektigste stat ikke bare har rettigheter, men også plikter overfor fellesskapet. Om bord er det ei blanding av skandinavar, islendingar og færøyingar. Sette kommunane opp mot kvarandre | Prost for Bergen vest | I løpet av mindre enn ni måneder i Det hvite hus har han formulert en rekke ærgjerrige målsettinger, men har ikke rukket å oppnå resultater i de store sakene som han arbeider med. Moren sliter med traumer etter et vanskelig forhold, og hun har smertefull migrene. Møt min nye ven Walter Storm Stevens. Signaler fra Arbeiderpartiet om asylpolitikken er ikke beregnet på potensielle asylsøkere i Langtbortistan; de er skreddersydd først og fremst for norske ører, især for velgere i Fremskrittspartiet. Og fjernsynet elska han! Kong Harald låner ut sin 51-foter Fram XV slik at Petter Hessen (t.v), Magnus Mørk, Thomas Nilsson, Didrik Godaker, Christian Juell, Stian Tuv og Christoffer Gundersen (sittende foran) skal lære å seile store havseilaser. Instrumentet blei demontert og flytta frå Flatdal til Kviteseid hausten 2002. No stod skolen utan lærarar. Det libyske overgangsrådet (NTC) avviste søndag alle slike forhandlinger. Innbyggerne her ble forfjamset da deres øde klippeøyer ble kåret til verdens beste øysamfunn og mest innbydende reisemål av National Geographics i 2007. "Vil Norge gi gass og søke å beholde noe av det forspranget vi tross alt ennå har i kunnskapsøkonomien?" Eg trur ikkje vi ville hatt denne krisa om Hellas og Italia hadde hatt ein eigen nasjonalbank. Han har grave seg ned i omstenda kring "jødeaksjonen" i Oslo 26. november 1942, og den manglande rettslege forfølginga av politiinspektør Knut Rød, som stod ansvarleg for den praktiske gjennomføringa. - Det er nå ei markant dreining mot jazz igjen. Han erkjenner MFK-ledelsens rett til å påtale ufordelaktig framferd og har respekt for at klubben ønsker å sette standard for hva som skal tolereres. I tillegg ble det kjent at Oslo kommune leier ut vogner til seg selv for 13 millioner i året. Skal regjeringa ha nokon sjanse til å vinne nok eit val i 2013, må den dokumentere overtydande resultat i eldreomsorga etter åtte regjeringsår. Etter skolelunsjen drar Espen og pappa Tore til hjelpemiddelsentralen, der han skal teste støttehjul til sykkel. Danmark, Sverige og Finland har alle tatt mangemilliardersløft i for sine kunnskapssektorer. Løpet er lagt fra start, på den aller mest irriterende måten. - President Annan of the world, erklærte Jean til klampetrapp. - Er dette første steg mot europeiske "franchises"? Så mitt spørsmål blir da om ikke statsråden ville se det som en fordel om det forelå en klage til Konkurransetilsynet, som gjennom sitt vedtak kunne pushe på Regjeringen for å få den til å åpne for økt leveranse av melk til Synnøve Finden og andre private produsenter. I dag har en del trygdemottagere over 100 prosent skatt på inntekt hvis de begynner å jobbe, fordi trygdeinntekten faller mer enn inntekt etter skatt når de begynner i jobb. Makta: Verknadshistoria til Snorre har hatt mykje å seia for europeisk kultur på 1700- og 1800-talet, seier professor i norrøn filologi ved NTNU, Jan Ragnar Hagland. Etter at greske styremakter fekk tilgang til sveitsiske bankkonti, fann dei ei mengd dokterar, advokatar og forretningsfolk som kvar hadde sett inn opp til femten millionar euro. Det er også uklart om dagens forskrift gir mulighet for å forhindre en gradvis miljøpåvirkning og endring av naturmiljøet som ikke er ønsket. 23-åringen fra Molde har kommet fra det ukjente og hoppet seg rett inn i verdenseliten i helgen. Det var min avgjørelse å fortsette. Vestlandet står for ei enorm verdiskaping og omfattar dei fire største eksportfylka i landet. Det er ungane og ungdomane våre som avgjer framtida til lokalsamfunnet, sa Vinje. Rett nok er det ikkje Solveig Muren Sanden som teiknar han lenger, og ei heller Jens R. Nilssen, men det gjer ikkje noko, det har alltid vore Håkon Aasnes som har vore min Smørbukk-helt, trass i at Smørbukks syster Bjørg no er mindre framtredande i serien enn før. - Det er svært hyggjeleg å få slik anerkjenning for noko vi har jobba med i snart sju år, seier dagleg leiar, Arne Høeg. Både han og Dronningen er glad for at Norge bidrar raust. Har du våpenet ditt heime, må du skaffe deg våpenskap innan torsdag. AP-representant Hilde Alice Vågslid understreka at arbeidsgruppa må få klare signal frå dei folkevalde. Elles satsar me på leveransar til butikkar og hotell- og turistnæring, og til spesialforretningar i byane. - Jølster bør kjøpe Apneseth-samlinga | Bertelsen ringer barnets hjelpeverge, advokat Monica Mæland. I disse samme åtte årene har FN med sine små ressurser bidratt til fred og fremgang i blant annet Angola, Liberia, Sierra Leone, Elfenbenskysten, Sør Sudan, Burundi, Nord-Uganda, Libanon, Nepal og Øst-Timor. Dette incentivet er riktignok heller ikke uproblematisk, men kan i motsetning til mange andre kreative forslag, i alle fall tjene som utgangspunkt for realistiske og konstruktive diskusjoner. Det er lammet til et lam. På at denne dagen blir bra. "stell", alt er så på stell, alt er så presist. Situasjonen er ute av kontroll. Det er ikke alle som er opptatt av å høre meningene mine, sier han. Som europeisk intellektuell er oppgåva mi å skrike ut og varsle, lik dei mytiske gjæsene som berga Roma frå barbarane. - Venstresidas arvesynd er kjærleik til avmakt. Venstre får varaordføraren | 23 000 mennesker er omkommet, bare noen hundre er i live. I Norge finnes det omkring dobbelt så mange vitner nå som i 1975 - omkring 15.000. Rådet har anledning til å overprøve fagutvalgene, men gjør sjelden annet enn å endre summer elle spre midlene på flere prosjekter. - Det er framleis moglegheiter for at nye eigarar tek over. Økt incentiv til arbeid for trygdemottagere ved å samordne skatt og trygd slik skatten på nytt arbeid blir under 50 prosent. Ved siden av de statlige organene og de lovfestede kirkelige organene er det en rekke frivillige kirkelige organisasjoner, stiftelser o.l. som definerer seg som virksomheter innen Den norske kirke, med ulike formelle og reelle tilknytningsbånd. Eller er det slik at Venstre allereie no har tenkt å vera Stortingets svar på "Lonely Rider" – einsam, men rettferdig? Industrien fekk stabil og rimeleg kraftforsyning, og leverte til gjengjeld arbeidsplassar lokalt? Dels er det behov for å tenkja framover og vurdera korleis systemet vil slå ut ved eventuelle endringar i kommune- og fylkesstrukturen. De andre snakket om morsomme ting de hadde gjort i helgen, jeg hadde passet på at mamma ikke mikset feil piller. Profitt i grunnskulen | Les også: - Sier han det ja. Sånn går det når dere plasserer brannalarmen rett ute i gangen! - Eg kjenner ikkje Evensen så godt, det er primært hans prorektorkandidat Trine Syvertsen eg støttar. Nordmannen hadde to assist og spilte en solid kamp mot Frölunda fredag. - Hos mamma er hun alltid nygredd og fin. Får ein eit kortare løp, vil yngre og nyfikne personar med ambisjonar og pågangsmot sleppe til raskare som forskarar. Samferdselssektoren er styrkt med fleire milliardar i samsvar med rammene for Nasjonal transportplan. Mannen blei dømd til fengsel i 16 dagar på villkår med ei prøvetid på to år og må betale 15.000 i bot. Stortingets alminnelige myndighet gjelder til dels også på det kirkelige området, herunder å gi lover, fastsette bevilgninger og kontrollere hvordan regjeringen forvalter kirkesakene. For Paulus glir desse til dels over i kvarandre, og slik var det for dei fleste i oldkyrkja (!), sjølv om det her finst mange ulike variasjonar mellom - sei - ein Tertullian og ein Klemens av Alexandria. I tillegg låg det mange forventningar i lufta. Under en kamp hadde han jaget en motspiller over halve banen og taklet ham. Stort sett alle politikarar og politiske rådgjevarar eg møter, vil fyrst og fremst tala om Noreg som Europas framtidige batteri for fornyeleg energi. Det biologiske mangfoldet på Svalbard er ikke spesielt stort sammenliknet med det øvrige Norge. Vi er Frogner-folk. Mye skal til om ikke Zuccarello Aasen spiller de to kampene i Globen i Stockholm. I ei verd der internasjonalt samkvem får stadig meir å seia, må det også stillast auka krav til den framandspråklege kompetansen hos nordmenn flest. Skule, barnehage og kultur i Fyresdal er slått saman til eit kultur- og oppvekstsenter. Eller skjer det noko anna no? Breivik drap dei politiske motstandarane sine. Det blir merkeleg om det ikkje skal vera lov å starta ein grendeskole som følgjer offentleg læreplan, men ein kristen grendeskole, eller ein montesorrigrendeskole. Kom igjen! Det er et problem hvis det skal erstatte objektive fakta. Ved Helle Fabrikker i Holmedal er det allereie stilt. Det er der Stein har kontor. Men Marie Høeg var ikkje berre fotograf, ho var òg ein svært engasjert kvinneaktivist. Vi mener det er en reell vilje til å rette opp det som har vært feil med arbeidsmiljøet i Bangladesh. Til slutt, ein av dei finaste songane på Sufjans siste plate. Her har Geelmuynden.Kiese gjort en amatørisk feil. Tenesta har lært meg å sjå at alle menneske har positive kvalitetar i seg. Den andre ligger i kurven som henger på veggen. Må si at det var god melding. Historia er mystisk og udramatisk på same tid, det som skjer, er uventa og rørande. Trivselen i Oslo følger også det tradisjonelle øst-vest-skillet. Jobb ganger tre | De går mot Exodus, der Elise har avtale om å treffe noen andre venner. Turid Syftestad er viss på at barn og unge i Kviteseid kjem til å gå glipp av mykje lærdom dersom asylsøkjarane forsvinn. Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet, heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar, dei liknar leikande insekt i vasskorpa. At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen, er det liten grunn til å tvile på. - 35 millionar var nok ei smertegrense, uttala Håvar O. Holstaa (AP) etter møtet. En populær utnevnelse blant det sunnmørstalende publikum. Uten politisk effekt | - Jeg mener det er rimelig opplagt at dataspill har hatt betydning for hendelsene 22. juli. Kulturministeren varsla i debatten at han ville setja ned eit utval med språkekspertar og representantar frå relevante sektorar til å følgja opp den språkpolitiske utgreiinga han hadde gjeve Folketinget i 2004. Ein samrøystes komite - frå Frp til SV - slo fast at Norge etter § 5 i NATO-pakta var forplikta til å gå til krig som svar på terroråtaka i USA dagen før. Presidenten: Jeg gratulerer foreldrene og jeg gratulerer kongen og dronningen som igjen er blitt besteforeldre, sier Arbeiderpartiets leder og statsministerkandidat Jens Stoltenberg til NTB. Ifølgje KLIF planlegg Hydro ei investering på rundt 10 millionar kroner av ny reinseløysing. Det vonde og det gode, det vakre og det grelle, fortid og notid; det går opp i ein vakker einskap. Regjeringen vil foreslå å innføre en rett for voksne som ønsker å ta videregående opplæring, og som ikke har fullført en slik opplæring tidligere. Det er en del kortere vei for dem som bor rundt Oslo, sier Andreas Jølstad i ABCenter Fritid til fvn.no. Difor blir språkbrukarperspektivet i meldinga her berre behandla relativt kort og overordna. Ifølge Prognosesenteret har 40 000 norske husholdninger planer om å kjøpe feriebolig i utlandet i fremtiden. Forskjellen mellom hvor lenge en person kan forvente å leve på østkanten og vestkanten i Oslo har økt de siste ti årene, viser nye tall fra Statistisk sentralbyrå (SSB). De frykter at det skal oppstå bråk og uro, forteller Chaabane. Det harmdirrande åtaket på Kommisjonen får meldaren til å tenkja på Luther og kyrkjedøra i Wittenberg. Da jeg skrev dette innlegget, oppdaget jeg at Godt Levert faktisk leverte hit vi bor. Vestlandet ser sjansar i Kina | Det bygges en leilighet i Kunstnernes Hus. Ikke bare i Tafjord, men også i Fjørå, Valldal, Norddal og Eidsdal. Undset hudfletta sine eigne i det katolske miljøet for både å vere passive og ta feil standpunkt til det som skjedde i Tyskland. Need I say more? Tenker du på miljøet når du flyr? 1,5 liter deigvæske | Pappa Tore er småbekymret for sønnen. Konsumentpartiet | Hvorfor ikke sjekke Norges Banks renteplaner i stedet? Under kommunismen var han tsjekkisk detektivhelt i fjernsynet. Ved sia av NATO-styrken har Norge hatt fly- og bakkestyrker direkte under USA-kommando. Vil hun være der inne? Slik generell lære og formaning har dei allereie fått i katekesen. Dei tilsette ved Fundo Wheels har no fått utbetalt desemberløna. Tiden til å kjede seg, tenke over hva man skal gjør, for så å gå i gang er eliminert. Følg kampen direkte her klokka 20.15 | - Du blir jo heilt matt når det skjer, men samtidig er vi så drilla på det vi skal gjere, at vi raskt skiftar over i den andre bilen. 1 stor løk | Då er det rimeleg å tala om illusjonar og naivitet. Den alkoholiserte suspekte nevøen hennar (som også er Elvisfan / kopist) tyner ho for pengar. Statsråd Liv Signe Navarsete [15:23:18]: Øyvind har fått diagnosen på det første. Ord som "Horror show", "Reality distortion", "maps problem" og "kartfiasko" har blitt flittig brukt av kommentatorer de siste ukene. Han mener det er fullstendig ødeleggende for samfunnsmoralen, spesielt under finanskrisen, med slike fallskjermer. - Det er trist å se at muslimer ikke svarer i debatter der islam blir angrepet. Timeplanen er tett denne dagen. Jødisk blod. Litt meir "sosiologisk"; korleis ville det vere for kolossarane å motta dette brevet? Om du allerede har det første "Rock Band", kan du lett bruke alle instrumentene fra det spillet med "Rock Band 2" - og omvendt. Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper, i strid med all fornuft og alle normer, tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger, kvinner og barn. Tro meg: - Jeg får mange gode oppspill og har fin flyt og godt samarbeid med medspillerne. Kring 1.500 tilskodarar hadde samla seg for å sjå at den gamle rekorden på 2,6 mil blei slått ned i støvlane. Selve vår sivilisasjon er blitt det museet vi bor i. Noreg toppar den nordiske statistikken over utflytting av arbeidsplassar. Ein pakke kyllingkjøtdeig | - Fylkesmann Kåre Gjønnes, Orkdal (leder) | Han var invitert til å sjå både driftssentralen og kraftverket hjå Statkraft. Brødrene ble deretter fostret opp av en middelklassefamilie i Norfolk. Gangnam er blitt et velkjent navn over hele verden, takket være den sørkoreanske popartisten Psy og hans enorme hit "Gangnam Style". Han får støtte av lagets medisinske koordinator, Haakon Schwabe. Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel, et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange, en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt. For problemet i Kolossæ hadde å gjere med framande religiøse impulsar, kan ein seie. Forskriften har for øvrig bl a regler for å beskytte fuglefjell mot støy, om at ulovlig ervervet vilt og fisk blir statens eiendom og hjemmel for å innføre båndtvang. Finnes det virkelig en kul hobby? - "Alkymisten". - Eg blei oppteken av Seneca i attenårsalderen, då eg var elev ved latinlinja på Voss gymnas. Det viktigaste er at ein ikkje berre "konsumerer filmen". Dette gjelder i liten grad mennesker, derfor kan og blir de beskattet tungt. Arvid Bryne er tidlegare journalist og utanriksredaktør i Dagbladet. Ein mann skal ha skada seg etter å ha falle ned frå ein stige som hadde sklidd. Også han ser realismen som ein føresetnad for vitskapskulturen. Da de kom tilbake til rommet, hørtes knuselyder fra badet. En dag i oktober 2005 drar moren på besøk til eldstedatteren, som bor i en leilighet i nærheten. Me har sett han i media, og me veit at han er ein bra mann for Albania og landa rundt. Vel, husk at da Saddam forsvant, og USAs tropper begynte å lide tap mot irakiske opprørere i 2003, ble vi fortalt - av den sivile administrator Paul Bremer, av generalene, av diplomatene og de falmede tv- "ekspertene" - at motstandsfolkene var "fanatikere" og "etternølere" som ikke hadde skjønt at krigen var over. 2.2.7 Eiendomsrett | Nye rekningar | Det er oss. Samstundes ser fylkesrådmannen ein miljøpolitisk inkonsekvens i at Statnett no foreslår fleire linjealternativ som kryssar verna vassdrag: Det som vanta i Roma, var ein ny og ekspanderande marknadsøkonomi utan særleg offentleg kontroll eller handheva reguleringar. Ha en god dag! Men dei er knapt viste utanfor Tyskland. Opp Church Road. "Pappa og mamma, jeg har sluttet med fotball." Is anything certain in life? » Før han drar til London for å prøve å selge sin historie til pressen om at han er offer for en utpresser. Skulesystemet | Dess flere som er medlemmer av politiske partier, dess flere kan en anta vil kunne mobiliseres til valgurnene. Unntakene er intensivpasienter som tar blodprøver fra et navlekateter eller en arteriekran, og noen nyfødte som har hodesmerter etter fødselen. Eg er ikkje noko overmenneske. Dette er det nødvendig å ha i tankane når ein skal vurdera å gje Språkrådet eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk. Allikevel mener jeg at det er behov for ytterligere forbedring. Når finansminister Kristin Halvorsen i presentasjonen av budsjettet talar om at regjeringa vil "bekjempe fattigdom", gjev det forventningar. Sjølvforakta stengjer Elisabeth ute frå nærleiken, og alle forsøk på intimitet endar øydelagt. For den sosiale eliten, sier noen. Einingsleiar for karbonproduksjonen i Årdal, Geir Arne Nilsen, seier til Sogn Avis at dei ønskjer tiltak for å redusere utslepp av PAH både til fjord og luft. Endringen har kommet gradvis, som følge av skandaler som for eksempel Enron, nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser, som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act, og nye forventninger til åpenhet og rapportering. Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje, sa Mæland. Et team fra Sveriges designhøyskole er med for å lage en kleskolleksjon for den asymmetriske kroppen. Det bør også behandlingstilbudet være. - Jeg ser ikke noen prinsipiell forskjell, bare at Instagram er litt mer tilrettelagt for å legge ut bilder og kanskje er litt mer privat. I krisens skygge. Masse hilsen og klem fra Øyvind Vind. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Av og til blir det så ille at jeg trenger en injeksjon kortison, men vi har aldri avlyst en konsert på grunn av det. Ingmar Ljones (KrF): Det var Harald Zwart som på 1990-tallet fant det helt nødvendig å mobbe norsk film. I filmen er han ein aldrande pensjonist som allierer seg med ein CIA-agent for å stogge eit planlagt terroriståtak mot eit Nato-møte i Praha! Dette er en direkte følge av det som ble omtalt som en "politisk tsunami" i fjor, da regjeringspartiet, for første gang, fikk mindre enn to tredjedels flertall i parlamentet. Dette inneber at språkleg jamstilling i tråd med prinsippa i mållova no er eit absolutt krav i kunderetta informasjon. Det hjelpte ikkje Kidston så mykje, atten månader seinare døydde han av ein kokainoverdose. - Per Karlsen var en meget dyktig flyger, som aldri sparte seg, sier han. Ein burde hatt styring med dette, og det er SV sin politikk. Difor er det viktigare å visa til dei stega og dei framstega som vi tek i høve til miljøpolitikken, enn stadig å nemna det som ein synest er for smått og for lite. Den 48-år gamle reporteren, kjend for si kritiske dekning av krigen i Tsjetsjenia, pla seia at det var ei fordømt plikt overfor ofra som fekk henne til å halda fram med det farlege arbeidet sitt. Også regiassistenten, eller "vevkjerringa" som tittelen hennes er, Aase Bjørg Alme, ble tildelt blomster for det store arbeidet hun hadde lagt ned i festivalens kulisser. Er motivet å rydde vekk legane i Edland og Rauland, slik at det er lettare å få til eit legesenter i Åmot når dei nye legane me får krev det? Svære skip | 1989 var litt av eit jordskjelv. BT-journalist Christina Pletten rapporterer fra Chicago: Dagen etter bar det til treningsanlegget Appiano. Mange hundre agentar frå Border Patrol jaktar døgnet rundt på coyotar og kyllingar. Bak han sto 60 barn fra 20 forskjellige land i The Centipede Childrens Choir. Berre biletet og blomane vitnar om at her arbeidde ein av Russland sine mest respekterte og frykta journalistar. Annika: Hans tilhengere, kjente mennesker i mange land, mener han er uskyldig. Men aldri har noen regjering etter Willoch gjort noe annet enn å stå på skuldrene til den forrige når den fremtidige politikk skulle hamres ut. Prisen bildekkremmeren måtte ut med for toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet var 37.300 dollar, eller om lag 270.000 kroner. Men også flere enn Nyhagen, som for øvrig representerer Vike UL, ble tildelt priser for sine eskapader på scena under denne, den tredje Gapskrattfestivalen i Tresfjord. Det er utarbeidet et objektsikringsopplegg for Stortinget, som oppdateres jevnlig og er et samarbeid mellom sikkerhetsseksjonen, politi og HV, fortsetter Refvik. Flere offentlige og kirkelige utvalg utredet ulike sider ved forholdet mellom stat og kirke i løpet av 1900-tallet. Ronnie Lee er grunnleggjaren av Animal Liberation Front. - Han har nokre moglegheiter til. Dagene veksler mellom jobb og sykehus. Dette "vi" bør ha afghansk hatt på. I "Vakne opp" er det ein stortingspolitikar som blandar religion og politikk, men som verkar blind for motsetnadene mellom dei ideala religionen fremjar, og den politikken han i røynda støttar. Snorre har først og fremst ei verknadshistorie i germansk romantikk. Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon, feilmerking av medisiner, tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft. - Det er diverre eit problem, men reglane er klinkande klare: Generalsekretær i Human-Etisk Forbund Lars Gule har erta på seg representantar frå statskyrkja ved å hevde at den norske kyrkja er vorte eit tomt skal og at befolkninga er langt meir sekularisert enn statskyrkja er viljug til å innrømme. Halvt nordfjording | Eg må gi Sponheim den komplimenten at han i stor grad har lykkast i den strategien. - Var det vanskeleg å halde på objektiviteten? Foto: Karin Beate Nøsterud. Vi vil legge til rette for CO2-fjerning og transport. 11.3.2 Grunnlaget for miljøvernreglene for Jan Mayen | I USA har dei jo denne galne rasefetisjen sin. Thorbjørn Jagland skal lede utenrikskomitéen. Samstundes skal sunnfjordingane vere best på rekruttering. I januar blei avtalen som konsoliderer dei fem musea i Sogn og Fjordane formelt signert. Dersom vi faktisk mener at menneskeverdet er en verdi i seg selv, må vi være villige til å kjempe for det, også når det krenkes langt borte. Eg håpar Birger Nygård no legg breisida til som leiar i arbeidsgruppa, seier ho. Jeg har jo en livlig fantasi, og ei natt med hjemlengsel så jeg for meg det ene scenarioet etter det andre. - Overraska | Israel har én prioritet: Fysisk sikkerhet gjennom militær overlegenhet. Vi har sagt frå om dette for lenge sidan utan å nå fram, seier leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust. Å bli fødd i Auschwitz og samtidig overleve Auschwitz er det nobelprisvinnaren frå 2002 skriv om i denne romanen. Ein italienar frå Sicilia dreg altså helst til New York, Chicago eller Nord-Italia. - Styresmaktene seier du, men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar? Eg kårar deg til vinnar, Robert, først som sist. Etter å ha møtt Kvitsund-elevar på ein flytur frå London til Kina, blei Kirkwood så imponert at han sendte brev til statsminister, utdanningsminister, ordførar og rektor. Vi var separert i halvannet år. Til slutt: Fakkeltogarrangørene; LO, Nei til Atomvåpen, Human-Etisk Forbund, FN-sambandet, Antirasistisk Senter og Amnesty International Norge mener at årets fredsprisvinnere burde være enda mer kompromissløse i kampen for fred og menneskerettigheter i den pågående krigen mot terror. I Finland vedtok Forskningscentralen för de inhemska språken allereie i 1998 eit språkpolitisk program, og i 2003 la Svenska språknämnden fram eit forslag til handlingsprogram for det svenske språket i Finland, utarbeidt av leiaren Marika Tandefelt, med tittelen Tänk om. Få hjelp til oversikt | Kvitvasking | Moralisme? Dette gjeld både breiband, telefon og for nokre også mobil. Dette kan skje gjennom både direkte pengeoverføringer til staten, slik som skattlegging eller royalties, og gjennom bruk av lokale leveranser og sysselsetting som skaper økonomiske ringvirkninger. De var derfor ikke omgangsvenner på skipet. Ei tilbakevending til protestpartiet er for seint etter så mange år i regjering. En skremmende tanke. Men demonane plagar og jagar framleis. Nederland fekk ein eigen sjukdom oppkalla etter seg då gassen tok slutt, hollandsk sykje. I stor grad er ho skapt av dereguleringa av finansnæringa. - Vi undersøkte om opptaket ble begrenset av hvor mye oksygen musklene klarer å bruke, men fant ikke noe av betydning her, sier Bækkerud. Dei ber veljarane i Vest-Telemark tenke seg nøye om før dei stemmer Frp. Retten: Etter trøbbel i Oslos havnebasseng på fredag gikk det lynraskt for "Fram XVI" i Færderseilasen. - Det vi får framlagt i dag til den aktuelle sjukehusmodellen, er ikkje nok. For hvis vi nekter ham den friheten, undergraver vi samtidig grunnleggende verdier i vårt eget samfunn. Dette gjeld først og fremst organisering og innhald i språkopplæringa frå barnehage- til universitets- og høgskulenivået. Sandvik melder om gode tilbakemeldingar frå dei tilsette når det gjeld dette tiltaket, og at dei set pris på den tryggleiken det gjev å ha gode retningsliner i vanskelege saker. I DDR hevda ein at arbeidarklassen var utan skuld. Slike tal skulle ein tru førde til at lækjarar fekk påtale sidan sjukmeldingar og uføretrygd kostar Noreg milliardar, men slik er det ikkje. Komiteen vil òg be regjeringa kome attende med saka til Stortinget, før dei utarbeider forskrifter om gratisprinsippet. Åmdal / Tokke la seg høgare opp på banen og i ein sterk periode var laget nær utlikning. Denne ferieboligen ved Torrevieja er på 77 kvm og har prisantydning på 590.000 kroner, ifølge megler Robert E. Larsen. Og i 2006 var Vamp der. "Formidabel politisk blindhet", skriv Alnæs, og eg protesterer ikkje. Regjeringen vil gjøre forebygging og bekjempelse av kriminalitet til en av sine viktigste oppgaver. Den tidlegare føresegna er no delt i to delar. Avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde, Margunn Horstad, rår folk til å skaffe seg oversikt over økonomien sin, dersom dei kjenner seg uroa. Det følgjer av dette at det språkpolitiske ansvaret ikkje kan liggja berre innanfor éin politisk-administrativ sektor og innanfor eitt bestemt departement. Tenker jeg. Traavik får ikke en krone. Det er på forhånd ventet at Romney vil vinne begge stater. Men ikkje Posten. Det er stor etterspørsel etter folk med teknologikunnskaper. En kilde nær den amerikanske regjeringen sier til CNN at USA hadde fått bekreftelse på at de to ville bli løslatt før Clinton ble sendt av gårde. I den økonomiske politikken møter vi store utfordringer. Og eg tek dei til inntekt for ein god dag. Mange hadde enno dei bitre røynslene frå fyrste verdskrig friskt i minne. Pamuk snakket om sin fars gamle koffert som var full av kladdebøker. Du må ta den for det den er, ei bok som skal inspirere. Men han understreker at helsegevinsten er stor når man øker O2-opptaket. Til tross for lett sykdom de siste dagene løp han mye og la ned en imponerende innsats. Bondevik erkjenner at en ny regjering ikke vil overleve lenge uten å spille på lag med Hagen: Det er plastiske operasjonar, kroppsbyggjing, Lacoste og uniformer. Den store styrken til "GH:WT" er at du selvsagt kan bruke gitarene fra de tidligere "Guitar Hero" spillene. Les også: Kameraet går når sjåføren vil det. Det opnast opp litt interessante perspektiv her, ja. Men er det ikkje no på tide å gå ved at det var ein feil å taka søreuropearane med på laget? Trøster meg med at jeg ikke kjører så mye bil. Men i asylsaker er det sjeldan at dei som fattar vedtak om å senda menneske tilbake til eit diktatur eller ei konfliktsone, møter vedkommande, seier han. Protestrørsla | Sidan verksemda ikkje hadde alarm vil det truleg i staden vere snakk om 100.000 kroner i eigendel. I Tyskland er det lett å vera sjef. - Grunnen til at jeg forteller historien, er at mine barn har bedt meg om det, sier Olav Johansen (75). Det blir fort intriger sidan me ikkje veit kven som gjer spikka mot kvarandre. Nyttårsaften var sersjant Johansen på vei til Luluabourg. Harald Victor Hove, skolebyråd i Bergen kommune, sier han vil fortsette dialogen med universitetet om mulige løsninger. Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter (CITES). Solkrem og veske | Hela Pharma angrer ikke på at de har samarbeidet med Dr. Donsbach i 20 år, og mener han har en unik helsekompetanse. Mange homofile holder seg borte fra stadioner, de føler seg ikke trygge. SV har allerede markert sitt nei til oljeaktivitet utenfor Lofoten og Vesterålen så kraftig at partiet har lite å gå på hvis Ap skulle insistere på en eller annen form for letevirksomhet når partiets selvpåtvungede tenkepause er over. Det viste seg at det var ein gamal kar på 79 år som hadde gått på grunn med skuta si. Det er estimert at per 100 000 fødsler, dør 6500 mødre. - Det er helse me snakkar om, noko som er aller viktigast for dei svakaste av oss, dei som ikkje er her i kveld. Fra før vet vi at returavtaler mellom Norge og "asylproduserende" land, og landenes sikkerhetssituasjon er de to faktorene som påvirker asylankomster. Men at Quizleis inneheld fleire mistak og brester enn dei trettan som Korslund peika på, bør det ikkje vera tvil um. Då vert ein stor når landskapet kring ein er flatt. Svalbard har stort sett vært et midlertidig oppholdssted for dem som har oppholdt seg der. Utspillet, som kom før valgkampen var kommet skikkelig i gang, ble mottatt som et blodig kjøttbein av en flokk sultne bikkjer. Og sorte og hvite puter. Selv om han beskriver problemene og aggresjonen, er det som preger bøkene det kjedelige og grå hverdagslivet. Hjemme var han taus. Slik mistet IMF nesten alle sine lånekunder - og dermed sine inntekter. Berisha er ein av folket, og han har hatt svært mykje å seie for det veksande demokratiet og den positive utviklinga i området. - Hva er det ultimate dansebandet? Me må leita etter dei skuldige og finna dei. 20. oktober skrev Trønder-Avisa det første avisoppslaget om mangel på Tine-produkter i butikkhyllene. Nå viser det seg at det også sitter en mus under kjøleskapet. For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning, betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit. Ei slik vurdering bør skje som ledd i ei generell utgreiing om endringar i mållova. Islamistar som vil ha sharialover, mot dei som vil ha demokrati. Mitt Romney måtte tatt flere av disse statene for å kunne blitt USAs neste president. Her i byen kjenner ikke mine omgivelser til hvor jeg reiser, offisielt er jeg på en weekend-tripp » (...) Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet, moralens skrøpelighet, menneskets illusjoner, maktens overtramp og makthavernes grusomhet. Ulike forvaltingsideologiar eller kunnskapsregime har difor vore viktigare enn røystesetelen. Samarbeidsviljens trontaledebatt | - Dette er retningslinjer som nettopp er kommet på plass, og som gjelder redningshelikoptre som først og fremst brukes som i dag, av medisinsk personell. Den vil ikke gå for Bergen tingrett. Ingen Talibankrigere stoppet det lille følget den kvelden. Finanskrisa i USA og andre plassar viser at regulering og kontroll er nødvendig. Den 4. august kjem Fagforbundet sin landsomfattande valkampturnè til Sogn og Fjordane. Skal vi lykkes, må landet ha en god økonomi. Han møtte pressen med rak rygg, svarte villig vekk, men innrømmet at fasaden lyver. * En gruppe trente intervaller på 4X4. Han debuterte i 2011. Felespilleren i en uforglemmelig dress på sin store dag. Hundrevis av oransje flagg vaiar i vinden, rop om fridom og rettferd rungar utover den opne plassen i utkanten av Baku, hovudstaden i Aserbajdsjan. Stor helsegevinst | - Sidan resultatet etter avstemminga vart 12 mot 11 stemmer, skulle denne saka blitt stoppa her, uttalar ordføraren. Etter min mening gjelder det samme for sex. I utanlandsk presse er det stadig vekk oppslag om at Noreg nå er verdsleiande i ny og miljøvennleg arkitektur. Og det vil dempe behovet for flere kraftutbygginger. Når denne historia er oversedd, er det fordi ho kom fem hundre år etter at Snorre levde. Sjølve tilbygget er sett opp av snikkarar, men mykje av arbeidet elles er utført på dugnad. Språkmeldinga gjev også begge dei to store ordbokprosjekta sitt: Dommer Bertelsen finner ikke bevis for seksuelle overgrep og gir faren samvær annenhver helg. Åtte år er gått siden Øyvind mistet hukommelsen. Leiarartiklane hans var i så måte representative for breie opinionsstraumar i Noreg, der Bondeparti-avisa Nationen og redaktør Aardal og sentrale personar i krinsen hans heller ikkje såg seg for gode til å breia seg med antisemittiske omgrep. Herta Müller skildrer hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke. - Vi kan ikke måle kvalitet etter størrelsen på landene, sier han. Tiltak mot valdtekter | Herta Müller fikk hard kritikk i innenlandske medier, samtidig ble hun hyllet i Tyskland. Krig: Sikkerheten innen sjøtransporten skal styrkes. Han lærte å spille da han var fem. - Aarnes reiser spennande perspektiv på vurderinga vår av Snorre opp mot dei klassiske europeiske poetikkane. - Det Aziz og eg gjorde, var altså å gje apene nok MPTP til å utvikla mild Parkinsons. Tommy Sharif sikret seg vinnerbudet på "Diamanten" på Holmenkollen-tårnet da nettauksjonen ble avsluttet søndag. Mitt spørsmål til statsministeren er om han kan tenkte seg å endre utslippstillatelsen som Naturkraft har fått, slik at vi kan komme i gang med å bruke norsk gass i Norge i stedet for å importere kraft, og på den måten legge til rette for en mer miljøvennlig politikk, spesielt hvis Naturkraft gjør opp for seg gjennom Kyoto-mekanismer og tiltak i Verdensbanken. Konklusjonane i desse tolkingssakene, som av og til har vore omstridde, har vore resultat av ei skjønnsbasert avveging av fleire faktorar som alle hadde å gjera med kor nær den statlege tilknytinga kunne seiast å vera. Språket sjølv kan også fungera som ein maktreiskap på mange plan. Regjeringen har et flertall i Stortinget bak seg. Fashanu, høy, sterk og utsøkt med ballen, var attpåtil velartikulert og sjarmerende. Fra vugge til grav. Han kom litt bakom ein topp, men så dukka han opp igjen. Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse. I Frankrike, Belgia og resten av Vest-Europa vart varehus tømte av tyske soldatar med nyopptrykte pengar. Målet med denne studien var å se hvor mye O2-opptaket (VO2 maks) økte blant deltakerne. Det er naturligvis viktig at dette utføres på en måte som det offentlige kan akseptere, og det har vi en overvåking på i enhver sammenheng når de opererer med sine markedsreguleringstiltak. Ifølgje Sogn Avis skal vitne som kommunetilsette har snakka med, sagt at hærverket truleg skjedde mellom klokka 15.00 og 18.00 måndag. Den politiske hensikt er å utslette Israel. Den første modellen inneber sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinske senter på Nordfjordeid og i Lærdal. Det er et spark i strid med våre rettsprinsipper, det er statens myndighetsorgan som straffer, ikke den enkelte meddommer etter utført jobb i statens tjeneste, ikke meddommeren som: «... ønsket å tro på ofrene », ikke meddommeren som under sakens gang "leste... om saken i avisene", formentlig da mest Inge D. Hanssens kommentarspalte "i retten" i Aftenposten, en spalte der det almene fordømmelsesnivå sjelden er lavt. Jeg elsker å feste hardt, jeg. I distrikta har me stadfesta vår solide posisjon, men når partiet ikkje har særleg oppslutnad i dei folkerike Grenlands-kommunane, er det vanskeleg å få eit mandat, sa ho til VTB då valnatta 2005 var i ferd med å gå over i soga. Skribentane sit bøygde over arbeidet på kontora sine, går stille i gangane når dei skal til og frå. Permanent overvaka | Minnet om masseslaktet | Heldigvis var han klar og kunne snakke med dei rundt oss som snakka gresk, så han klarer seg nok. Bittelitt, ja. - Men hvorfor skrev du under en treårsavtale med AaFK i fjor høst, for så å bryte den allerede nå, Geir? Han viser til at både skule-, helse- og -sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt, og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka. Eg har tru på slike drypp for dei unge. En kilde ved det engelske hoff forteller imidlertid til People at Kate tok ringen av og la den i veska, etter hygienetips fra ansatte på sykehuset. Vigrid stiller til skoledebatt i Drammen. Eg berre spør. Særleg gjeld dette Hellas, som braut alle reglar og som juksa i ekstrem grad med tala. Det reiser spørsmål ved hvor Stoltenbergs egne grenser går. Avskala kvitstripe forsøplar langs E39 i Førde. Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang, for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida. Rødgrønn krangel i Trondheim | Da sa statsministeren klart fra at man skulle gå for endringer i dagens opsjonsbeskatning, hvor bare instruksjonsboken er på 80 sider. "Hehe, håper det ikke sprutet opp på deg." I september 2004 vedtok så interimsstyret eit utgreiingsmandat og oppnemnde ei strategigruppe med sju medlemmer under leiing av professor Gjert Kristoffersen. Storslalåmformen er veldig god og akkurat nå ser alt veldig bra ut. Rapporten konkluderer på dette grunnlaget med at ein litt ironisk kan seia at Noreg har ein målpolitikk som vernar nynorsk og minoritetsspråka, men ikkje ein språkpolitikk som vernar norsk. I det første "Guitar Hero" -spillet var låtene var håndplukket med kjærlighet, og fete riff og kongelige solopartier var skreddersydd plastgitaren. Det har dei faktisk meint nokså lenge. Kvitsund Gymnas hadde si årlege alternative veke. Rektor Holmelid spør rett ut hvorfor hun er så mye borte fra skolen. Samene er et urfolk i Norge. Engelsk har i dag vunne seg ein unik posisjon som vår tids internasjonale hjelpespråk. Vi er alle eksperter på vårt nærområde, mens kartprodusentene ikke er det. Om temaet skal bli noko anna enn ustanselege reprisar, må vi starte i ein annan ende, med å prøve å forstå. Ein tråd også Enger Lahnstein tok opp som ein grunn for at ho framleis engasjerer seg på tampen av den politiske karriera si. Jeg vil bare bekrefte at fra Regjeringens side har vi gitt melding til Stortinget gjennom meldingen, og da vil naturligvis Stortinget kunne drøfte nettopp de spørsmål som Hedstrøm nå reiser. Kanskje var det som en følge av at CSKA ledet 2 - 0, men jeg føler likevel straffesparket var svært så matchavgjørende. Ayutthaya nasjonalpark, eller Phra Nakhon Si Ayutthaya Historical Park, ligger åtte mil nord for Bangkok. De estetiske normene står selvsagt ikke stille, det er et hav av forskjell på Dyrud og Dvorak, Hovland og Händel. For skulle ein fyrst bruka pengar på eit OL, hadde Noreg hatt meir nytte av det om det skjedde i Tromsø enn i Oslo. Det fortalte 32-åringen til sine forsvarere etter at han ble ført ut av retten og ned i arresten i kjelleren tinghuset. Først for dei under 18 år - deretter dei over. Kommunevalgkampen er i ferd med å utvikle seg til en thriller, der det store spørsmålet er hvor store sårskader Senterpartiet og SV har pådratt seg i den rødgrønne koalisjonen. - Når vi avgjør hvorvidt et barn er i stand til å ta en slik avgjørelse ser vi både på barnets alder og modenhet, og tar også foreldrenes syn med i betraktningen, sier Stucke til BBC. Årsaken er enkel: Sogn og Fjordane Ap si innstilling til vedtak viser til Soria Moria 2, der det heiter at ingen lokalsjukehus skal leggjast ned. Noko av det som er flott med Eminem, er at han er veldig utflytande, og at det tar veldig av i tekstane hans. På et eller annet tidspunkt begynte han å si (noe han tror er) ordet “ bil ” (det høres mer ut som “ bah ”). - Men Noreg ville hatt meir autoritet i forhandlingar om vi hadde gjort meir på heimebane? - Til Dubai. For eit par veker sidan forelska eg meg. Søsteren | Etter at hun har lagt seg. Oppsummert: - Grafsing og kjendishysteri, sa direktør i Datatilsynet, Georg Apenes, i går om de offentlige skattelistene som nå sorteres og utnyttes på stadig nye måter. I lange kvelder og sene nattetimer besvarte hun selv henvendelser fra enkeltpersoner som satte sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte dem. Fyste halvdelen av 1970-åra er som 60-talet. 150 utsolgte konserter, utsolgt turné med Kringkastingsorkesteret, utsolgt Oslo Spektrum. Det kan f eks ikke utelukkes at Jan Mayen kan fremtre som et mer fristende mål for fritidsekspedisjoner. SV godtar gasskraft med renseteknologi. Den skyldfølelsen fikk han ikke ha lenge. Sevilla-appelsinene er mindre enn dei vanlege appelsinene, dei er ikkje større enn dei største klementinene. Ein må kunne fysikk-filosofi og biologi-filosofi ganske godt. Fjern homo-mytene | - Og kva med turistane, legg ho til. To sambygdingar ferska rusa bak rattet | - Kor godt budde er eigentleg medlemene i Europautvalet til kvart møte? I Sverige er bioenerginæringa allerede langt fremme. Seljordingane hadde det travelt. - Det første året er det mye som skjer, det var umulig for ham å være borte i så lang tid, sier den 37 år gamle moren. " Mendelsohn løfter frem utallige overlevende, gir dem et navn og en skjebne, trekker frem i lyset den enkeltes erfaring mot historiens barbariske vilkårlighet. Men til sjuande og sist, uansett kokar det ned til viljen til å auke budsjettrammene, uavhengig av kva form ein vel på organisasjon og finansiering. Den første tiden observerte jeg mye, jeg levde nok litt overfladisk. Vi kan ikkje sitje på eit universitet som i Humboldts dagar og snakke med oss sjølve. Den norske kirke er først og fremst et trossamfunn, basert på den evangelisk-lutherske religion. Eg trur han tok det tungt, men han vil sjølvsagt ikkje vedgå det. - Målet er ikkje samanslåing | - Det er min kjæreste Sofia som har malt. - Me ser at det er flest som får økonomisk bistand i Vinje og Seljord men generelt er det få saker der økonomien er dårleg for familien. "Vi må kjøpe blomster, vi må kjøpe blomster". Det er filmen og historien om hans liv. Jeg må si at når statsråden opererer med førstegangsregistrerte biler når jeg spør om nybilsalget i løpet av året, så er det to vidt forskjellige ting. - Eg hadde ikkje peiling på kva det kunne vere for noko. Anten er du innanfor eller utanfor. Men hun var for sent ute, og har ikke kølapp. Der tar de bilder av hverandre, tagger hverandre og legger ut bildene så alle kan se. Det var i midten av september at politiet pågrep en Unibuss-sjef og to andre personer og siktet dem for korrupsjon i tilknytning til Unibuss, som er Oslos kommunale busselskap. Éin av ti ålmennlækjarar gjev folk med psykiske lidingar gradert sjukmelding i sju av ti tilfelle. Hovdingen har aldri høyrt om skip som har reist i den retninga, og han er skeptisk. Frp og Siv Jensen har de siste dagene skjerpet tonen overfor de tre partiene, og spesielt overfor Høyre, betraktelig. Selvfølgelig. Mannen frå troikaen er heller ikkje optimist når det gjeld evna den greske staten har til å få inn skattane. Kong Harald og resten av mannskapet hadde problemer i åpningen, men fikk raskt vind i seilene igjen. - Hvilken klubb er det? spurte Martin. Vi kom oss opp til landsbyen, men der var inga jernbane. Det er sjølvsagt usagt. Nemleg at ingen lokalsjukehus skal leggjast ned. Retrograd amnesi. Vi vil åtvara mot det. De hadde spilt og spilt, klatret og klatret. Der er det meir tale om ein protest mot bortfallet av den amerikanske draumen - svekkinga av sosial mobilitet. Derfor: Meldinga må sjåast i samanheng med den nyleg framlagde meldinga frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring, jf. St.meld. nr. 23 (2007 - 2008) Språk bygger broer. Det korrekte bilde er dessverre at Makrellbekken er et ønskested for terrorister. - Det er en fantastisk prestasjon. Presidenten vil foreslå at Regjeringens erklæring legges ut til behandling i et senere møte. I dag har herr president ein oppslutnad på 70 prosent. Men så er det dette med konkrete tiltak og truverdige framlegg som kan snu utviklinga. Det er "arabarane" han siktar til - dei frå Algerie og Iran - marokkanarar og tunisiarar og fleire andre trivst han betre med. Den som ydmyker en annen, trykker en annen part til jorden. Slå på krafta. Får øye på en en gul legoløve oppi lysholderen. Starten kunne ha vært bedre. Fekk ikkje rigge MGP - fordi dei er jenter | Han forstår sjølvsagt at ein mann med dress får att pengane av arbeidsgjevar og tek fram ei kvitteringblokk utan gjennomslagspapir. Og onsdag kjem SV-leiar Kristin Halvorsen. Jubilant i spagat | For halvparten av de unge nynazistene var en slik samtale nok; de trakk seg ut av miljøet, og skiftet retning i livet. Wells skildrar i innleiinga til romanen marsbuarane sine studie av oss lik ein forskar sitt blikk på lågareståande eksistensar i eit mikroskop. "nytten" av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli, gjennom å kjenne spesielt filosofi, fra Platon til for eksempel Nietzsche. Fyrst og fremst fordi han er ein god fotballspelar. Etter gårsdagens seier er laget nå nummer seks. Da var risikoen for en dyp splittelse i partiet overhengende hvis hun ikke satset like sterkt på begge regjeringsalternativene. "Peak Oil" er feil. - Var det rett å døma sjukepleiarane til lange fengselsstraffar? Men nå innså jeg at fotballspillere bare ble tatt på alvor av andre fotballspillere, aldri av en større allmennhet. » - Når me no kjem i posisjon, garanterer eg at Arbeidarpartiet kjem til å vere truverdige i vegsakar. 2.2.10 Konsekvensvurderinger | Til fortsettelsen. Hvis det altså blir vedtatt i Stortinget gjennom votering at et flertall mener statsråden har feilinformert, er det det som medfører at han har en plikt til å tre av fra sin stilling. Det er ventet at flere av de store TV-kanalene vil komme med nye prognoser klokken 04.00 norsk tid. Bonuspoeng | Gavepakke. I så måte finst det minst ein fysikalistisk teori som er like sjølvfalsifiserande som dei mest ekstreme variantane av postmodernisme. - Mote er viktig. Framlegget fekk åtte røyster, medan 12 røysta for synspunkta til Arbeidarpartiet. Tri mann tett i tett | Kva skuldast forskjellane i konklusjonar mellom studien og standardtolkinga? Derfor er det viktig å få generasjonsskifte, seier Lars. Denne store misantropien og det mørkret B kjem ifrå og som han søkjer tilbake til, har med Auschwitz å gjere. Jeg må jo være kongen av det. Vi var med å sikre ein meir nyansert, norsk deltaking, seier Solheim. Nei, det MÅ vere Angell. Det har et samlet storting bedt om. Som representanten Djupedal er kjent med, og som han siterer fra Voksenåserklæringen, er Regjeringens standpunkt at Statoil skal være et heleid statlig selskap. Bonuspoengene er nødvendig for at flyselskapene, skal kunne opprettholde ett nett av destinasjoner og rutetider, og en rimelig grad av service, sikkerhet og vedlikehold, ved at noen er villig til å betale noe mer for flybilletten. For det er noko som heiter drivhuseffekt òg. Siden ble de kjent for å lage Norges beste bagett og for de lange køene på gata - de minnet om bilder fra Sovjet-tida. Det er ovnsbakt piggvar dandert med ingefærmarinert klasetomatbåter, blomkålpuré drysset med finhakket gressløk, og fransk smørsaus med appelsin og fenikkelsmak. SV har i denne saka forsøkt å få miljøvernministeren òg med på denne opptrappingsplanen, men me har hatt store problem med å få ut eit skikkeleg svar på problemstillinga – utan at eg dermed antydar at miljøvernministeren ikkje ønskjer at nokon skal vera på offensiven i ei så viktig sak som denne. - Alle sakene der folk med utanlands bakgrunn har vore involvert i kriminell åtferd har så langt me kjenner til vore knytt til mottaket, legg Nyland til. Kritisk til NRKs Breivik-dekning | - Tidligere var det viktig å ha mange barn og leve i et storsamfunn. Sjølvsagt er eg klar over det. - Det er helt rått det han gjør, men jeg er ikke overrasket. - Så lenge vi får nok å hjelpe oss med, så er det utruleg kva vi får til, sa Ryssdal og la til at han håper at prosessen i tida framover blir så ryddig som råd er. At det er nødvendig å påverka både haldningar og handlingar, gjeld ikkje berre innanfor den delen av språkpolitikken som har direkte med språkets status og bruk å gjera. Rådgjevar Torbjørn Frantzen leverer ei orientering om saka i dagens møte i fylkesutvalet. Det er få ting som tyder på at homofile har så mye mer sex enn heterofile. No kan dei kanskje behalde både ære og livskvalitet ved å få lov til å køyre på eigen eigedom eller inn til utkanten av sentrum, meiner Aase. Det sama gjorde Kari Lise Holmberg frå Høgre. Den morgenen hang Justin Fashanu livløs i en garasje. Klar for heimbyen: Og i alle land har dei sett det Hersoug har sett: veksten i tenestesektoren. Videre, majoriteten lever i den tro at ytringsfrihet i Norge er noe absolutt og ubegrenset. Dansk Folkeparti på sin side fortsetter i samme spor. Vi må ta fleire av dei i bruk. Om prinsippet hadde omfatta tyskarane, ville grensene etter 1918 vore heilt annleis og til tyskarane sin fordel, særleg austover. Då me nærma oss såg me at det var ei redningsflåte som hadde blåse seg opp, og at det sat ein gamal mann oppi som prøva å padle flåten mot land. Vi har en befolkning med erfaring og kunnskap. Mer interessant er kanskje samspillmodusen der opptil åtte stykker kan spille historieoppdrag som går parallelt ved siden av det Nathan Hale opplever i hovedhistorien. - Ap strupar høvet til offentleg debatt, seier Venstres Ola Elvestuen. Vil ha alle tre | Dette er relativismens prinsipp, og det er farlig. Dei grove variantane er fiberrike og gjev meg godt helsesamvit på toppen. Presset vart ikkje mindre då SV-leiar Kristin Halvorsen til Dagsavisen før helga uttalte at partiet vurderer forbod mot å "slakta" verksemder. De er vant til bra hockey fra "Elitserien", men dette er ikke bra hockey, det er hockey på aller høyeste nivå. En venn av meg omtalte en gang Ozzy som "alles kompis". Boka er illustrert med mange bilete av Solstad som drikk og røykjer. Privat sektor fylgde raskt på. Fremmedgjorthet. Den har store industrielle perspektiver. Hvem visste hvordan Cathrine hadde det hjemme? Diarra har mange ganger gjort det klart at han ønsker en rask militæraksjon for å drive islamistene som har tatt kontrollen over det nordlige Mali, bort. Skole evakuert etter trusler på Internett | Dermed har Frp igjen utøvd dobbeltkommunikasjonens kunst partiet mestrer så godt. Bråthen roser hoppkometen. I dag har alle som driver helsekostbutikk plikt til å registrere virksomheten hos Mattilsynet. Gleda og optimismen ville ingen ende ta, medan noverande stortingsrepresentant for SV, Sigbjørn Molvik, ved same bord, ikkje jubla sjølv om han på dette tidspunktet såg ut til å ha fått plass for ein ny fireårsperiode. Ønsker dere av hjertet til lykke. Espen falt cirka 14 meter, sier han. Kontrakten var på 335 GWh årleg, og i avisframstillingane heitte det nokså forenkla at avtalen var verd 100 millionar kroner for Norske Skog fram til 2010, da kontrakten går ut. Natos generalsekretær Anders Fogh Rasmussen har også sagt at Libya-krigen hadde vært umulig uten USA. Dei fleste dollarsetlane gjekk rett frå inngangsdøra og ned i mafiaen sine gymbagar, slik skremde kinoeigarar kan fortelja om i dokumentarfilmen. Del deigen i tre og form brøda. Dei håpar kommunane vil gå inn for ei fagleg oppgradering av museumsarbeidet i vestfylket. Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake. Andre dager slår lukten av svidd mat mot dem når de kommer hjem fra skolen. For det første burde de hatt mot og initiativ nok til å reise dette spørsmålet i fjor høst - og ikke kastet seg på en omstridt prisutdeling. - Det er i hvert fall ikke for mye. Har du også fått laks? Også Haradin Beka møtte Berisha. Dei fekk hakeslepp då veterinæren konstaterte at kviga alt var med kalv: - Kan det bli snakk om å lage parkeringshus på tomta? Dei tilsette ved sjukehusa vart informert klokka åtte. Vi har ei betydeleg satsing, som eg nemnde, innafor Enova. En amerikansk journalist spør hva som har vært høydepunktet i Stockholm. Stjerne på guttelandslaget. Men det ville ikkje foreldra i Rukkedalen. Alle, frå lydmann til operasjef må ha teke arbeidet sitt djupt alvorleg. Torleiv Hvistendahl, den andre i trenarduoen til Fyresdal, hadde ikkje høve til å vere med på kampen mot Kjapp. Sikkerhet først | Det heile slo fullstendig feil. "et heleid statlig selskap". Utvalget ønsker å få saken opp til ny behandling etter jul "for å rydde opp i eventuelle misforståelser i saksframlegget". - Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike, Italia og England, har vi et troverdighetsproblem, sier han. Foto: Karin Beate Nøsterud. Oppfølging av reguleringsplanen vil Fylkesmannen kome tilbake til. Fyll marmeladen på reine, nykokte glas, og skru til loket med det same. Foto: Scanpix | Som Margaret Thatcher i Storbritannia og Kåre Willoch i Norge var Reagan mannen bak den kraftige økonomiske liberaliseringsbølgen som begynte med 80-årene i den vestlige verden. Senterpartiet har ambisjonar om at den nye nasjonale transportplanen som Stortinget skal behandle i vår, vil forandre takten i samferdselspolitikken endå meir. De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at "forurenseren betaler for skadene". - Er det noe du aldri ville lagt ut? Maten her er fantastisk. I sin åpne trusselvurdering for 2011 uttrykker PST bekymring for at NDL skal knytte til seg voldelige og høyreekstreme miljøer. Han er også medlem i styringsgruppa for Telemarksvegen, som jobbar med sykkelvegprosjektet. Det har jeg. Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid, Jon Inge Nordbø (t.v.) og Torstein Tveito, meiner Framstegspartiets politikk vil rasere Vest-Telemark. Det er vår tids største urett: Den svenske TCO-standarden er på 0,8 watt / kg og dermed langt lavere. Tidsplanet er 1990, etter kommunismens fall. Statoil forsikrar at dei ikkje har muta korrupte tenestemenn i Aserbajdsjan. Om det sier Konkurransetilsynet at Regjeringen dermed hindrer konkurranse i meierisektoren fordi det favoriserer samvirkebedriften Tine framfor private bedrifter. Derfor må vi ha et arbeidsmarked som tiltrekker seg de som kan arbeide. Den formelle grunnen til at gruppa vart sett ned, var at avtalen om eit inkluderande arbeidsliv (IA-avtalen) som byrja i 2001 og vart fornya i 2006, atter skulle fornyast i mars 2010. Dagfinn har vært utrolig viktig for meg, og jeg så for meg at vi skulle være sammen resten av livet, så det kom som et sjokk at det ikke fungerte. Han har meget gode resultater i sin klubb, men SIF spiller en helt annen type fotball enn det AaFK nå gjør. Kjetil Fulsås oppfordra til navndugnad. - Vi har gitt over femti milliarder mer til kommunene enn det Erna Solberg gjorde i si tid som kommunalminister. Spanande forhistorie | Det er likevel for tidleg å ta stilling til om Språkrådet skal ha ei nærare definert rolle også når det gjeld samisk språk, og det blir difor ikkje teke stilling til det i denne meldinga. Mye å lære. Den er ikke bare taler og avtaler, minnet han om. Han endte i Milano. Det er svært alvorleg. Øvregård meiner det er rart at folk kan hetsast med bakgrunn i språket, sjølv om dette ikkje er legitimt når det kjem til rase eller legning. Han meiner seg å kunne avsløre det sjølvbedraget som ligg i vitskapsfolks eiga tru på at dei oppdagar reelle forhold. Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen, men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen, seier Meling. Klima | Med seg har ho asylsøkjarbornet Ilda Gugna. Passelig klar. Så jeg prøvde å lokke med biffretten og sendte melding. Illustrasjonsfoto. Aslaug Moksnes har til og med skrive bok om henne. Se hvordan de tar blodprøver av lille Johannes her | Våre naturressursar gjer det mogleg både å skape utvikling, arbeidsplassar og å bidra til det globale klimaarbeidet. 1.1 Innledning | Det var 15. mars. Nyleg skreiv Verdens Gang at regjeringa vurderer å springe frå klimaforliket frå 2008 og redusere måla om å ta to tredjedelar av utsleppskutta i Noreg. - Det var seks tilbydarar, og vi har tinga med fire av dei før vi landa på tilbodet frå Firdavegen 1, seier rådmann Terje Heggheim. - Menigheten var min familie. Cupcakesdilemma | Kapitalbevegelsene over landegrensene ble så enorme at IMFs pengebinge viste seg altfor liten da organisasjonen skulle hjelpe de landene som ble rammet. Så prøver dei denne maskina, Ludvig i stolen, Thomas som assistent, og dei viser oss eit stykke alkymi i språk og komikk, så vanvitig fortalt at det knapt finst maken i norsk litteratur. Han understrekar at klubben tek sterk avstand frå slik framferd, samstundes som han ikkje ønskjer å dramatisere det som skjedde. Men for vitskapsmannen Wells, har naturen alltid ein utveg. Jeg er jævlig fornøyd. "I austlandsk, trøndersk og nordmørsk" (s. 17 / 84). Det nye bruket er straks ferdig og er delvis i bruk. Kanskje burde strålings- og miljøparametre tilføyes i Post- og teletilsynet tjeneste Mobilpriser.no? Både haldningar til og ytre rammevilkår for språk, språkbruk og språkbrukarar kan i større eller mindre grad vera eit resultat av makt- og maktrelasjonar i språket sjølv eller i samfunnet ikring. Området fekk namnet Vulkan på grunn av dei store utsleppa frå tidlegare tungindustri. Frå 1. juli byrjar politiet med stikkontrollar, for å sikre at alle våpen blir oppbevart i våpenskap. Søstrene følte seg usynlige hele oppveksten. Etter ei omorganisering av det nordiske språksamarbeidet i 2004 etablerte Ministerrådet eit stønads- og mobilitetsprogram for perioden 2004 - 2006 under tittelen Nordpluss språk. 3.5 Språkrådet - oppgåver og organisering | Det er 13 tilsette i barnevernsamarbeidet. I Nygårdsparken i Bergen ropes det ut tilbud på heroin, Subutex, speed og alle slags piller. Innhaldet i analysane av dei to tema vert så brukte til å kommentere norsk politikk generelt. Dette konstituerende trosgrunnlaget består av Bibelen og fem bekjennelsesskrifter. Oljetriumfen til USA | I byen gjekk elevane på folkeskulen kvar dag, på landet berre annankvar dag. Utvalgets leder, medlemmer av utvalget og sekretariatet har underveis i arbeidet deltatt på flere seminarer i inn- og utland og hatt kontakt med en rekke personer, organisasjoner og institusjoner innen Den norske kirke og i samfunnet ellers, i tråd med mandatets ønske om at utvalget arbeider i dialog med kirkelige organer og andre aktuelle aktører i samfunnet. Politikkens krokveier har imidlertid gjort forventningene til skamme. Han fastslo blant annet at " på det mest sentrale området, å bekjempe krig og sikre fred, ble FN likevel ikke hva dens forkjempere hadde håpet på. Vi ønsker bare å promotere NHL. - Jeg savner å være feier. Men ei verifiserbar våpenkvile på bakken, som Ban Ki-moon ber om, vil gjere det lettare å komme i gang med forhandlingar om ei politisk løysing, seier Larsen. Det er et spørsmål vi ofte stiller oss, men det er bare hvisking, tvilsomme rykter og ondsinnet mediesladder. Ytst leseverdig og innsiktsgjevande for å skjøna den mentaliteten som omgav Olav. - Å kjempe for Rjukan sjukehus er kjempeviktig for alle dei politiske partia, og ikkje minst er det viktig for Senterpartiet, seier Aslak Ofte, fyrstekandidat i Vinje Sp. I dag er Firooza visepresident i Afghanistans Jordmorforbund. I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp, mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme. Minner er spredt utover hele hjernebarken. Det skjedde så sjelden at det var vanskelig å forholde seg til det. Kunstneren har i første omgang planer om å reise rundt med platene på egenhånd og dokumentere reaksjonene ved hjelp av bilder og video. Neumann er heile tida klår på at teorien om tyrannmord alltid tener gruppeinteresser. Men samtidig som det er vanskeleg å få til forpliktande internasjonale mål, er det mange land som faktisk gjer mykje bra. Det offentlige leverer hoveddelen av velferdstjenestene, private og frivillige organisasjoner har også en rolle å spille. Med bakgrunn fra kommunepolitikken i Mo i Rana var hun en sterk talsperson for Nord-Norge og distriktene. I stedet for First Price kyllingfillet, har vi fått Stangekylling. Både Justin og broren John kom ofte på besøk etter at de flyttet ut. Han trudde heller ikkje at driftsutgiftene kom til å bli eit problem dersom aktiviteten i fleirbrukshuset blir god. Ein treng ikkje sjå eit program på norsk fjernsyn for å skjøna det. Representanten Lundteigen er ein av dei politikarane som har vore mest kritiske til skatteløftet frå Regjeringa om å halde 2004-løftet, og har fleire gonger sagt at vi må ha høgare skatt. Samtidig uttrykker ordningen at kirken, i likhet med andre tros- og livssynssamfunn, er et trossamfunn med en egenart forskjellig fra statens. Biografi Christopher Hals Gylseth: Når Høgre vil gå til val på eit "borgarleg" regjeringsalternativ som også femner om Frp, er det politiske landskapet i Noreg vorte slik målet var for Hagen. Gode kontroller er strategispillenes hellige gral om dagen. Han har skrevet doktorgrad om sosiale spill som World of Warcraft, og protesterer mot at dataspill som medium inkluderes i forklaringsmodellene i etterkant av 22. juli. Ein slik språkleg tilstandsrapport - eit språkbarometer - må utarbeidast på grunnlag av visse parametrar som kan seia noko meiningsfylt om korleis bruken av norsk står seg jamført med engelsk innanfor utvalde språkdomene. Dette kunne ikkje berre vera resultat av advokatdrilling. Nå skal vi gi dem kompetanse i en stor båt. Budsjettavtalen med sentrumspartiene gir et godt utgangspunkt for samarbeid om den økonomiske politikken og fordelingspolitikken. - Vi får vel konsentrere oss om å komme inn blant de 100 beste på FIFA-rankingen først. - Saken var spesiell, og jeg var en ganske ung advokat på denne tiden. Det er bare det at denne komfyren er omtrent like redd for brann som min mormor. Normen i samfunnet i Norge er at investeringene bør være etiske. Jeg følte aldri at jeg fikk hvilepuls i løpet av natten, sier Svindal til Dagbladet.no. Slik mat vil hun ikke spise. Meldinga skisserer eit system for permanent språkpolitisk oppfølging: utvikling av språkpolitiske høyrings- og konsultasjonsrutinar, utvikling av det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget, ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport, og at den lovpålagde målbruksmeldinga skal utvidast til ei heilskapleg språkpolitisk rapporteringsmelding til Stortinget kvart fjerde år. Framom dei vaksne står Beata Jasmantavicius. De to norske Gaza-legene har skrevet en bok som først og fremst er en utdypning av hva vi allerede vet om krigen i januar i år. Det har vore eit slit. Dikt ble gjentatt taust innenat, som trøst i tunge stunder eller for å gi ord til den sitrende følelsen av forelskelse. Og det handler ikke om min familie. Men det var ikke nok i møtet med sveitserne. Selv om færre tror på noe sammenbrudd, er det likevel bred enighet om at de fleste børsnoterte selskaper går et vanskelig år i møte, nær sagt uansett hvor de er notert. Eide gikk langt i å kritisere valget. Det fungerer dårleg med ein kyrkjeleg struktur som er basert på at alle røyster skal få sleppe til i like stor grad, d. e. ein struktur som operer meir eller mindre uavhengig av tradisjon eller Bibel eller rasjonalitet eller logikk. Helikopterturer er populært og rimelig. Sulland er enig. Tilbake i stua løfter jeg opp et nett som ligger i den gule stolen. Pittsburgh Penguins? Storm | Det får vi ikkje om vi kritiserer alt det vestlege til døde. - Frakten vil komme på omtrent det samme som det kostet å bygge forskningsstasjonen, opplyser Øystein Mikelborg, direktør ved avdeling for operasjon og logistikk ved Norsk Polarinstitutt. - Høgskolelektor Pia Svensgaard, Tromsø (til desember 2003) | Gjennom ulike virkemidler og bruk av naturressursene skal det store potensialet for verdiskaping i hele landet utløses. 3.1.4 Haldningar og handlingar | Ei heller pappa Bjørn Svindal sparer på superlativene når han skal omtale sønnen, og er selvfølgelig lykkelig over å kunne bevitne sønnens maktdemonstrasjon fra paddocken i Beaver Creek. LO og NHO var mot dette. - Norsk er ikkje livstruga, men kan stå i fare for ikkje å bli eit fullverdig språk. Da hun begynte i Dagens Næringsliv, der hun skulle bli i tolv år, fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner. Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union. Eg ville helst fått laksen på fluge, det er det som er det optimale, men slik forholda er i elva no er det lettast å få fisk på sluk, seier Ullaland. - Etterkvart som ruta blir betre merka er det eit mål at folk byrjar å gå denne ruta på eiga hand, seier Høydal, som er med på turen for femte år på rad. Vi premierer sykdom med trygd, fremfor å oppfordre til mestring og arbeid. Tilbakeholder informasjon | Ridder fortel at det nyleg er laga to nye filmar om Sophie Scholl og Den kvite rosa i Tyskland. Vi kjenner kvarandre godt og spelte musikk saman, fortel Litsheim til Ytre Sogn. Når enkelte parti nå tar til orde for å ta fiskekvoter fra havfiskeflåten til kystflåten så er det en blanding av politikk og butikk som skader næringen. Til å ta seg av dei oppgåvene som vart overførte i 1994, fekk Språkrådet tilført éi ny stilling, som også skulle omfatta generelt informasjonsarbeid. Derfor bestemte stortingsfleirtalet at den saka skal sendast tilbake til statsråden, og me forlanger ei ny sak, der me får ei skikkeleg vurdering av nettariffering, og der me får konkrete forslag til korleis me kan føreta prisutjamning, som vil koma mange til gode. Orda kjennest valne og kverv bort i natta som svikefulle gjester. - Normalt tror jeg ikke det, man foretar vurdering av situasjonen og går til de aktuelle instansene for hjelp. Nå rapporteres det også at muslimske barn mobbes i skolegården. Kina vil ikke bare være verdens produksjonssmie, landet vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn. Førde-bedrift vert stadig vekk fråstolen skilta sine. De går i fast rute mellom ti steder på øyene, og frakter både folk, fe, mat og post. Dette må også sjåast i lys av den omforminga av språkpolitikken som er skissert i denne meldinga. De dokumenterer heller ikke at barna ikke forstår det de ser. - Det er klart eg føler meg heldig, smiler han. Vi vil at ny teknologi skal komme alle innbyggere til gode. - Er skiljet mellom reformkritiske og reformlojale kandidatar kunstig? Ytringsfridom? 1001 spørsmål og svar om språk, som kom ut på Det Norske Samlaget i fjor haust. Ho går for den mest reformlojale kandidaten, medisinaren Stein A. Evensen. "Clough respekterer meg ikke". På dette bildet sitter vi på godspotten ved Aker Brygge. Eg vil òg rose han for den fantastiske evna han har til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål. - Eg er klar for ny fisketur i natt igjen, seier Ullaland. Men redaktør i Bremanger Budstikke Geir Nybø avviser at han driv med kampanjejournalistikk. For alle folk er språket det viktigaste kulturuttrykket. Med unnatak for nokre små og marginaliserte miljø er gamalnazismen ikkje lenger verksam. Dagane i Inverness vart bruka til å slappe av - noko alle synest var godt. Kort sagt: Kina ligger i "Chongqing-fart" i venstrefeltet på kunnskapsmotorveien. Resultatet er at to-tredelar av alle ordførarane i fylket svært sannsynleg signerer eit brev som krev skikkeleg veginnsats både av fylkespolitikarar, -administrasjonen og aktuelle stortingskandidatar. På Jan Mayen kan norske myndigheter holde full kontroll med oppstarting av ny aktivitet, mens dette stiller seg annerledes etter Svalbardtraktaten. Sjå kven andre som spelar i Sogndal. Avisen er veivelger i en utvikling der en straffedømts gjerninger blir en mental unnskyldning for egne overgrep mot gjerningsmannen. 100 glas med veksthormon, som var sendt til ein av dei to, vart beslaglagt av politi ved postkontoret. - Mitt mål er at vi skal få til det. Full og førarkortlaus | Ved elektrolyse og alt anna som må til, forsvinn rundt 80 prosent av energien, og vi sit att med 20 prosent av den elektriske krafta som hydrogen til å drive bilen med. Fisken han fekk i natt er på rundt 4,5 kilo, og etter å fått den på land hadde Ullaland fylt døgnkvoten sin. I Finland ligg dei tradisjonelle språkrådsoppgåvene innanfor ein statleg forskingsinstitusjon, kalla Forskningscentralen för de inhemska språken. Truleg forsvann det meste av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krisa var eit faktum. Etter at valresultatet for kyrkjevalet i Bjørgvin bispedømme no er så å sei ferdig opptalde, er det klart at Ålfoten sokn i Bremanger kommune var blant dei ivrigaste til å røyste. Der går det fram at Statens Forureiningstilsyn siste fire åra har behandla 344 søknader om utsleppsløyve. Det er ti år siden Fashanus død. Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft. Selskapeleg diskusjon | Da videoutleie ble populært på 80-tallet, var det naturlig å tilby denne utleien til plateforretningene. Biskopene og de fleste prestene nedla sine statlige embeter våren 1942 og videreførte sin virksomhet i folket med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjonen. Bush "knivstukket" på barne-TV | Det skal være lystbetont å arbeide. Krekar ble i mars dømt for drapstrusler mot blant annet Høyre-leder Erna Solberg. At vi samler inn personopplysninger er mer en bivirkning av at vi tar vare på kulturarven, og det gjør vi fordi vi har en lovhjemmel til slik innsamling. "Hei, eg tenkte berre å sende dykk litt generell lære og formaning, slik at de kan halde fast på trua." Mange klubber har vært ute etter ham, men i august 1981 løper Fashanu ut som nummer 9 på Nottingham Forests City Ground. Har et voldspotensial | Regjeringen vil gå gjennom organiseringen av det statlige eierskapet for å finne de ordninger som sikrer oss best resultater og ryddige ansvarsforhold. I tillegg truer det alvorligste økonomiske tilbakeslaget siden 1930-årene med å avspore alle planer som Obama og hans stab legger for fremtiden. Eg var usamd med kronikken til Gaarder om Israel, men støttar hans rett til å skrive kritisk om jødedommen. Høydalsmo sigra blant ni smågutelag. Her er en gammel irritasjon: For å jakte gaupe må ein ha løyve av grunneigar, melder Fylkesmannen på sine heimesider. De takler motgang, og de streber ikke etter status og penger. Men dette er som sagt vanskeleg å vurdere frå utsida. Vi må få dem frem i lyset, så vi kan se hvem de er. - Vår styrke er våre svakheter. - Når ingen utanfrå skal få blande seg inn i instituttas faglege liv, lukkar ein augo for alle maktprosessane som føregår internt på universitetet, der dei som er sterkast og har mest makt frå før, kan få halde fram med å setje dagsorden. Men dei har sådd tvil i befolkninga, og det har igjen svekt grunnlaget for å handle. Det var et mistenkelig selvmordsbrev. Publisert 01.02.2011 kl 12:22 | Da den tilsvarende orkanen Nargis traff det vanstyrte Burma året etter, var dødstallet 40 ganger større - og de økonomiske tapene tredobbelte. Må han hjelpast til å verte forståeleg, også i bodskapen? Barack Obama skal være på vei til Demokratenes valgvake i Chicago fra hotellet der han har fulgt valgopptellingen. - Eriksen seier i klartekst at du og partileiar Kristin Halvorsen burde trekkje dykk? Begge næringane er arealkrevjande. Ein stad står det i biletteksten at personen smiler, men på biletet ser vi berre en svart flekk. Minibankane er stengde og butikkane er tomme for mat. CNN mener også at Romney vinner Idaho (4), og Montana (3). Man behøver ikke være bra. Åpenbart provosert av en flokk rike personer (med Christen Sveaas i spissen) som har sendt noen millioner kroner i valgstøtte til Frp, forlangte han at finanstoppene viser "større ydmykhet og takknemlighet" overfor den norske velferdsstaten. Nordli Hansen meiner òg det er ein fordel ved reforma at ein ynskjer å korte ned det samla studieløpet: Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet, blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert. Rapporten peker ut ulike sentrale politikere og medier som viderefører propagandaen, behandler mytene som fakta og dermed legitimerer dem som sannheter i offentligheten. Jeg vet ikke hvorfor jeg har en slik tiltrekningskraft mot dem. Men moren får alltid utskrevet nye piller. Armoda råkar også rikingen | Han arbeidde før saman med redaktør Elmar Huseinov i magasinet Monitor. De er bare oppdratt til å late som de ikke er det, sier Rehman. Hell kjøtdeigen på ein tallerken, og la den kolne. Mållova slår fast at bokmål og nynorsk er likeverdige målformer og skal vera jamstilte skriftspråk i alle organ for stat, fylkeskommune og kommune, men altså utan at det først er slått fast kva status og bruk norsk språk generelt skal ha. Undersøkingar har stadfesta at det ikkje finast skilnad i skaderisiko mellom piggdekk og piggfrie vinterdekk, men skaderisikoen vert høgare når dekka er gamle og slitne. Den kjende produsenten David Eriksen står for musikken. Han stelte seg i spissen for appeasarane. Eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen, seier Tor Hersoug til Klassekampen. (For øvrig er dette eit perspektiv som er veldig underfokusert i dagens norske protestantiske kristendom. Dei kan gå konkurs. Den irakiske okkupasjonshæren følgte ordre og trekte seg ut av Kuwait 26. februar. Han byggjer på ein fellingsprosent på 50. Orientering skapte et etterlengtet pusterom for alternativ tenkning på venstresiden. Mange kommunar er ikkje godt nok førebudde på faren for flaum og skred. I tillegg til at ein ser reinens bruk og trekkvegar, får ein sjå kalvingsområde og kva område som er sommar- og vinterbeite. Det er vedteke av Stortinget, og alle regjeringspartia står bak det. Når dei fyrst har bestemt seg, set dei seg i stridsvogna og køyrer rakt fram gjennom hus og fjøs. - Det er en kamp om historien. Eva Weel Skram (t.v.) får skryt for musikken til duoen Eva & the heartmaker. Det er mange grunnar for USA til å vere opptekne av dette landet, forklarer Harnish. Uttrykket kunne oppfattes som en klar advarsel om at streikende arbeidere kunne tenkes å etterlate seg dynamitt i borehullene for å stoppe ethvert forsøk på streikebryteri. Året etter ho avslutta skulegangen på UWC, kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar. Tekster og musikken spiller en større rolle her i København. - Dette synes jeg var veldig positive tall. Retten har også funnet at begge drapene er begått under særdeles skjerpende omstendigheter. Latinarane maktar ikkje å konkurrera mot teutonarane, som Churchill kunne ha sagt det. - Held mål | Når det på borgarleg side finst fleire alternativ og Høgre vil samarbeide med og satse på minst to hestar, er spørsmålet mitt følgjande: Normene for god kunst har derfor her kunnet utvikle seg separat, til et punkt hvor kunstens naturlige publikum i liten grad er interessert. EU-rådet og EU-parlamentet har i dag blitt enige om at 20 prosent av all energi i EU skal være fornybar i 2020. Fakta 1993 - Huset Annika bur i må seljast. De har mye til felles med kommunister og nazister. Rune Almenning Jarstein. Velfungerande samarbeid | Et annet mindretall anbefaler en hovedfinansiering gjennom en medlemskontingent, supplert med offentlige tilskudd til særskilte formål. Klimatrugsmålet veks, viljen til utsleppskutt minkar. - Standarddansene danses i lengre kjoler, forteller Trine Dehli Cleve. Det er her det nå strammer seg til. Det er det òg. I den ti år gamle boka argumenterer Willoch for ei økologisk skattereform for å få til ei gradvis endring i retning av eit forbruksmønster som ikkje øydelegg miljøet. Fra tredje til sjette klasse på Kleppestø barneskole er Olav Mulelid Cathrines klasseforstander. Han hadde mer kunnskap enn andre journalister på dette feltet. Superstjerne: Dette var i og for seg kjent før gruppa la fram tilrådinga si. Noe av nøkkelen til Black Sabbaths suksess ligger her. Men eg held meg til tre om gongen, og då har eg tre former som passar perfekt inn i omnen min side om side. Ei lovforankring vil vera med på å gje Språkrådet slik kraft. * Det blir sagt at Norge heiar fram vinnarane i barneidrett og -kultur, mens skolen ikkje legg til rette for dei gode prestasjonane og flinke ungane. Siden mesteparten av det høyere dyrelivet på Svalbard er avhengig av det marine økosystemet i Barentshavet, er sårbarheten for endringer og inngrep i dette systemet stor. I Oslo koster det dessuten ekstra å kjøre med piggdekk. Et brett pepperkaker er i ovnen, og på benken står en ferdig krydderkake. Fashanus familie, inkludert hans bror, var til stede i retten. Etterforskningen er nå i en avsluttende fase, og ventes å være ferdig i midten av januar. Å bu her som singel, eller i eit parforhold, i tillegg til å vera rik, er nok den ideelle situasjonen, smiler kapellanen. Så, lørdag morgen, våkner, fyllesjuk i 11-tida.. Det som burde ha vore ein krig mot terror og fanatiske islamistar, enda som to mislukka krigar mot Afghanistan og Irak, med fangeovergrepa i Abu Ghraib og Guantánamo som nullpunkta. Norsk politikk var eit føredøme for heile verda i langsiktig tenking, med vekt på det globale miljøet. Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen, men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser. For ikkje berre har bankdirektørane og finansmeklarane soge opp i seg skattepengane som vart brukte til å berga dei skakkøyrde bankane. Alle går på leveren. Avslutninga på innlegget til representanten Malvik var kanskje eit lite signal om at vi kan arbeida saman, for SV sitt program og SV sine formuleringar har veldig mykje felles med det som er Regjeringa sin miljøpolitikk. I det siste har en annonse fra libero.no dukket opp i Facebookfeeden min. Man risikerer å ikke bli invitert til jobber. - Dette handlar meir om at politikarane har praktisert reglane for slapt. - Når eg seier at eg er overraska over framlegget, så har det med at eg naturlegvis har hatt forventingar til at vi skal kunne oppretthalde dei spesialisthelsetenestene ved Lærdal sjukehus - også etter at prosessen var gjennomført. Den tidlegare kortforma - Språkrådet - er no det offisielle namnet på den reorganiserte institusjonen. - Dei tre partia på Stortinget som har fronta denne saka mest, gjekk i alle fall attende ved valet sist. Kanskje det var enklest. Den siste løsningen innebærer hverken drikking eller rømming. Avhendar lastebil | Og vi forutsetter at det blir satt av milliarder, ikke millioner, til utvikling av alternative energikilder. Vel, framleis er det ikkje nokon som maktar å krevja inn vernepengar av butikkeigarar i Oslo, framleis er det slik at byggjenæringa vert kontrollert av Statsbygg og Selvaag, og framleis er det slik at Oslo indre by ikkje vert kontrollert av menn i dobbeltspente dressar som sender døtrene våre ut i prostitusjon. Halvparten av alle nordmenn vil få alvorlige psykiske problemer i løpet av livet ifølge Helsedirektoratet. Kagge 2011 | Han håpar og trur at rådmannen sitt framlegg i økonomiplanen iallfall ikkje vert endra til det verre. Som plaster på såret har "GH:WT" en overraskende dyp figurskaper der du kan lage din egen rockehelt med selvkomponerte tatoveringer og gitarer - samt ditt eget opptaksstudio med midi-inngang for bruk av andre midi-kompatible instrumenter. No vil sjølvsagt eg vere samd i at teologien heile vegen må vere under gjennomtenking og utvikling. Uten kontroll. Etter at pengestøtta vart kjent, har Senterpartiet gjort vedtak om å tilbakebetale pengane til Eidsiva Energi og Troms Kraft. I år som tidligere belønnes hardt arbeid. - Entreprenøren trur kanskje dei har funne feilen ved Myrmel, og er på veg for å sjekke dette no, seier Meling til firda.no torsdag føremiddag. Norske skuleeigarar, altså kommunane, veit i liten grad om det dei gjer, verkar. Denne arbeidsgruppa har stått på heilt sidan 1990 med Gunstein Seltveit i spissen, og no kan dei endeleg beundre det ferdige resultatet. Det var en periode for noen år siden hvor kostymene var ganske utfordrende. Longyearbyen fremstår i dag som et variert familiesamfunn med godt utbygd infrastruktur. Denne gongen ventar Florø på Sletta - vinnaren går vidare til den første ordinære runden av årets NM. Arbeidarpartirepresentantar frå heile fylket var torsdag kveld samla til representantskapsmøte på Skei Hotell for å vedta eit standpunkt i sjukehussaka i fylket. Den kanskje mest betydningsfulle organisasjonen i norsk-pakistansk historie, Pakistansk Studentsamfunn (PSS) i Oslo, illustrerer at utviklingen er gått i riktig retning. Det må de også ta ansvar for, sier han. President Barack Obama er en verdig vinner av Nobels fredspris. Lukker døra for Venstre | De to hadde sikret seg kølappen med nummer 1 på. Lenge var samlivet mellom avis og nett såpass behagelig at mediehusene kunne ri begge hester samtidig. Winston Churchill var the odd man out og ville, om han hadde vorte drepen i ei ulukke, stått att som ein perifer loner. Lovspørsmålet var likevel ikkje hovudtemaet i mandatet. Staveland peker og snakker om lysløyper og turterreng. Har du bilete eller opplevingar frå snøfallet som du ønskjer å dele med lesarane av firda.no, send dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 (skriv fitips i tekstfeltet). Tap av draumen | Kirken ble nasjonalisert, og staten ble konfesjonell (evangelisk-luthersk). Han får nå sine to-tre gram i uken, men til høy pris. Mangfoldige dugnadstimar og pengegåver har gjort at kyrkja står der i dag, men utfordringane har vore mange. Øremerking | Erklæringen oppfordrer til en ny runde med forpliktende utslippskutt under Kyoto-avtalen og et "robust mandat og veikart for en juridisk bindende avtale". - Nå skal jeg senke skuldrene. I 2005 besluttet omsider bevegelsen å innstille selvmordsterroren og delta i ordinær palestinsk politikk. Vi fekk dei til å sjå filmen der den omstridde rapparen no framstår som arbeidarklassehelt. Tittelen fikk han fordi han for å få oppmerksomhet og midler til egen forskning har spredt uro i allmennheten gjennom å presentere ustyrkede hypoteser som etablerte fakta. Kong Haakon stod fast på at han måtte stø seg på ei vald regjering, mot alle freistnader på å koma tyskarane i møte gjennom det høgreradikale samarbeidsmiljøet som fanst i Oslo rundt folk som I. B. Hjort og Viktor Mogens. NATO har fått to nye medlemsland | Saken blir fortløpende oppdatert. Organisasjonen skjøttar på vegner av Utanriksdepartementet det norske bidraget til TIPH. Latinen kan være så død den vil, eller så død noen vil at den skal være, men evnen til å tenke, fleksibiliteten for å lære mer språk og kresenheten for analyse i ethvert fag som fordrer kommunikasjon, øker med hver time latin. Regjeringen vil ha et forsvar tilpasset Norges sikkerhetsbehov. Ho stod i første rekke for opprettinga av staten Israel, viser nyoppdaga korrespondanse. Det er i den åpne debatten vi må bekjempe de militante islamistene. - Han har trolig mistet tilgangen til de eksplisitte minnene, det vil si episoder og fakta. Tenk om det for eksempel finnes en prostituert der ute som hevder at hennes største problem er mangelen på aksept? Den andre bilen har tyvene trolig skaffet andre skilt til. Når det gjelder spørsmålet om SFTs uttalelser og mulige vurderinger knyttet til SFT, har jeg ingen forutsetning for å kunne uttale meg om det SFT har sagt i denne saken, og heller ikke når det gjelder myndighetenes holdning til det. Då han arbeidde med bibelomsetjingar til nynorsk, var han oppteken av at kvar og ein skulle kunne skjøne omsetjingane ut frå eige språkleg tradisjonsstoff, samstundes som teksten skulle vekkje undring over opphavlege uttrykksmåtar. I politiets utrykningsrapport står det: Men di nærare du kjem gjennomføringa av faktiske tiltak, di tydelegare blir kostnadene. Då rektor Torhild Mandt opna døra til kontoret sitt førre veke blei ho møtt av ein flokk utstoppa dyr og eit skjelett med nisselue på. Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag, og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF, sier Hansen. En viktig oppgave vil være å sikre trygg mat til forbrukerne, samtidig som forskjellen i matprisene i forhold til våre naboland reduseres. Retorikk krever at man taler både til hjerte og hjerne. En skarve, kjedelig giveaway? Ved første augekast såg objektet særs mystisk ut. Vil forby 3000 ansatte i Bodø å snuse på jobb | - Tror du mer dubbing kan svekke de generelle engelskkunnskapene våre? Noen måneder seinere var vi lagkamerater. Privatiser alt | Vi opplever daglig at bygda vår dør mer og mer hen. Regjeringen vil bidra til at en større del av naturgassen som utvinnes på norsk sokkel, tas i bruk innenlands, til industri-, energi- og -transportformål, innenfor våre internasjonale klimaforpliktelser. Ho trekte fram at Sogn og Fjordane er eit heilt spesielt fylke når det gjeld avstandar. « Et press på mødrene for å gi bort barnet kan være farlig. Etter at 17 av 19 fylkeslag i Fr.p. har anbefalt en slik regjering, og etter at Fr.p. har fått innfridd sine krav til komitéledere i Stortinget, blir svaret ganske sikkert positivt. Det er nettopp slik eg ikkje vil høyrast ut, men ein kan seia ting på ein så ekstrem måte at det kjem inn element av ironi og humor, og det nivået synest eg Eminem tangerer. Hvis partene i arbeidslivet eller Nav-etaten får følelsen av politisk likegyldighet, er det overhengende fare for at de ønskelige resultatene uteblir. Foto: Scanpix | I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå, men det vil nok ikke vare veldig lenge, skriver Torbjørn Digernes. Dei magnetiske målingane er dessutan viktige for å kartleggja berggrunnsgeologien, forklarer prosjektleiaren. Ein hadde bede om ei sak om dette, og fekk ei sak i statsbudsjettet som svært få kunne lesa og svært få forstod. I øst lå gjennomsnittsinntekten på 180000 kroner. Alt var fryd og gammen, og de nybakte foreldrene forkynte, på parmiddager, at de lærte barnet regler og grensesetting. Til tross for at O2-opptaket ikke økte, så presterte alle bedre på tredemøllen etter seks uker. Bare Vålerenga (1 - 1) og Rosenborg (0-7-tap) har klart å ta poeng fra Odd de to siste månedene. - Kva gjer så Hellas? I Bergen kommune har tilliten til Bertelsen lenge vært fraværende. - Det går ikke an å spille fotball på et slikt kunstgressunderlag. Og de fikk rett og slett sjokk da et nytt format for lagring av musikk plutselig dukket opp. Kan bli barnevernvakt | Til slutt førte medisinene til en alvorlig hjertefeil, og Hannah har i dag et hull i hjertet. Hun var på vei. For eksempel er svalbardreinen en egen underart som ikke finnes andre steder. No er det klart at raudtrøyene igjen får heimekamp i den andre kvalikrunden. Det gjev eit bilete av eit mykje meir internasjonalt lesande miljø i Noreg på den tida enn det vi har i dag. De svarer at det var viktig å få en god åpning, og at de nå må bygge videre. UD har til rådighet et bredt spekter av virkemidler utover de rent juridiske - om man har ønske og vilje til å mobilisere. Dei vil skjøne at forelsking, tiltrekning, kjensler, tryggleik, kropp, openheit, sårbarheit, ærlegheit, seksualitet etc. heng saman, dersom ein legg dette fram på ein fornuftig måte (på vår sumarleir med konfirmantar kjem kvart år Hans Inge Fagervik og snakkar til konfirmantane om nettopp dette; Trekant-programmet, porno, kjensler, respekt, sex-liv i ekteskapet etc. Høgres verdiskifte krev at Arbeidarpartiet kjem opp med ein tydelegare politikk. "å fastleggje presist omgrepet kultur er som kjent vanskeleg, men i denne samanhengen vil tilknytinga til norske språklege uttrykk vere kjernen." Når EU-rettsaktene fører til lovendring, må Stortinget godkjenne dei. Det er oktober, det er 26 grader ute, folk marsjerer i gatene, drikk kaffi på fortausrestaurantane og solar seg på verandaen. 38 prosent i fylket trur dei vil ha betre råd om 12 månader, medan berre 4 prosent trur dei vil ah dårlegare råd. En mer omfattende omlegging av Svalbardrådet fra et rådgivende organ til et lokaldemokratisk myndighetsorgan vil bli drøftet i den kommende stortingsmelding om Svalbard. Der inngår Florø-sprinteren på det som kan vere det sterkaste norske friidrettslandslaget det siste tiåret. Sommeren 2012 ble en sommer med mammabloggdebatt. Forsvinne. Ut frå vitneforklaringar legg retten til grunn at tiltalte stod tett på valdsutøvinga, men finn det ikkje bevist at han deltok. Langt fleire enn planlagt melde seg. » I februar 2003 debuterte han for Örebro i Allsvenskan. "Hot Hat" | - Vanligvis koster fenalår mellom 500 og 600 kroner, så differansen blir stor, svarer butikksjefen. Så då er det tid for mi første tilståing: Roma og Athen er derimot eit framandt kontinent. Det blir egentlig vanskelig å sette ord på det hele. Demonstranter protesterer mot militærkuppet foran presidentboligen i Honduras' hovedstad Tegucigalpa søndag. Ledere for fagforeningene hevdet at så mange som 600.000 mennesker deltok i protester over hele Chile torsdag. Apple har de siste årene kjøpt opp flere kartselskaper, de kan IT og de er kjent for å være perfeksjonistiske. Norske Skog fekk behalde Union-krafta som konsernkraft likevel, og bruke straumen slik dei måtte ønskje. Veggen i glassbyggerstein slipper lys inn fra oppgangen. Og vi følgjer halvsystera Laura, som brukar den første dagen til å bestemme seg for å bli med, og som så kjem etter saman med Molly, som er halvsyster til dei begge. "Ingen muslimsk lærd verd namnet sitt ville gå inn for at uvæpna fiendar skulle skytast ned eller verta sodomiserte, eller at framsyning av liket kunne grunnast i heilag tradisjon", seier Kadri. Bardal på tredjeplass i Harrachov | Ydmykelse henger sammen med lat. humus som betyr "jord" og fins i engelsk, humiliation. Vi er no eingong dyr som av og til må ut av OBOS-bustadene, ikkje som oppdagarar, men som eventyrarar, og då må det vera godt å kle på seg supermanndrakta til Amundsen. "Systemfeil, systemfeil." Skal fylket ha kvalitet, må dei tilby kvalitet. Kanskje får eg idear gjennom jobben, men også frå det eg ser privat. Barneavdelingen har i det forløpne år hatt eksempler på at mødre, som helt frivillig har ønsket å gi bort sitt nyfødte barn, senere har fått samvittighetskvaler, og før adopsjonen var helt i orden, har tvunget seg til å få sitt barn tilbake til stor fortvilelse for dem som alt hadde fått barnet. » Då krisa var eit faktum, sette ein gresk finansanalytikar på Wall Street seg ned og skreiv ei soge om dei tjue rikaste oligarkfamiliane i Hellas og om korleis maktapparatet i PASOK hadde fare fram sidan dei fekk makta i 1981. Einstein ville kome i berøring med den objektive røynda, gjennom musikk eller fysikk ville han kome inn i ein sfære der det ikkje fanst menneskelege draumar eller vilje, inn til den reine objektiviteten. Avisa Aften har gjennomgått valløfta frå 2007, og konkluderer med at "eldreløfter støver ned". Då dei også møttest i finale blei det andre spark, men Seljord vann 2 - 1 til slutt. - Vil fortsette dialogen | Det er sunt for lungene. - Les spørsmål og svar | Og hvor aldersgrensen går for å bestemme over eget liv og helse. Han meiner leiarar som Kristin Halvorsen og Erik Solheim er ei hindring for at partiet igjen skal få ein sosialistisk profil. Nå kommer mye helautomatisk og elektronisk. Leite har i avhør erkjent deler av siktelsen. Vurderer fastrente | Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen, mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame. Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte "det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon", som han sjølv sa det. Den legendariske lederen av studentopprøret i Paris i mai 68 sa i kveld at han ønsker seg Eva Joly som grønn hovedkandidat ved Europavalget neste år. Sannsynligvis finner du nærområdet ditt, du sjekker om huset ditt har riktig adresse, om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig. "Storm ut" -funksjonen på pressekonferansen er en farlig morsom metode for å avslutte en pressekonferanse, spesielt gøy er tilleggskommentaren du selv kan forfatte. Men noko positivt har likevel skjedd: Fylkesrådmannen ser det som urealistisk å krevje at heile den store 420 kV lina skal leggjast i jordkabel, slik einskilde har teke til orde for. Promise! Det betyr først og fremst at meldinga også må omfatta ei vurdering av situasjonen både for norsk språk generelt og nynorsk spesielt innanfor heile det norske språksamfunnet, altså ikkje berre for nynorsk i staten. I dag finst også eit mangfald av andre sjølvstendige rettssubjekt som staten dels har skipa frå grunnen av, dels har eit eigar- eller driftsansvar for. Den svensk-amerikanske sangerinnen har i mer enn 15 år arbeidet for FN som goodwill-ambassadør. Nå er det Cathrine og storesøsteren som må passe på alt. I dag startar gaupejakta | Ellers grunnstøter "Flukt" både psykologisk og historisk. Det var bare å setje foten til og leggje ballen i hjørnet. Annika og det eine Annika-heftet som har blitt gjeve ut, nemleg "Den nifse natta!" frå 1997 | - Der oppe balanserte han, peker pappa Tore. Åpnet Farstad-simulator | Men handlinga i seg sjølv inngår i den blodige tradisjonen til den anarkistiske ideen om "handlingens propaganda". - Vi aksepterte til sist å la Birkin-vesken være med, men vi var ikke overlykkelige. - Pendler for tida mellom Bodø og Oslo på grunn av "Mellom oss" -forestillingen på Christiania Teater. What lies beyond, and what lay before? - Men er det ikkje underleg å stemme mot si eiga regjering? Piping blir kanskje ikkje brukt på møte i meir danna organisasjonar som Unge Høyre og Rotary. Men det var ikke bare Justin som fikk høre det av Clough. - Ved å spille med hjertet utenpå skinnvesten. Frå Festung Norwegen til Batteri Norwegen, altså. God sex er gratis | Personlige eiendeler, PC-er og klær ble lagt igjen da elevene ble evkuert. Ville hjelpa | Cathrine er 15 år når hun plutselig må leve uten mamma. For desse vil det vera rimeleg å gje visse retningslinjer om kva målbrukskrav dei særleg bør leggja vekt på i første omgang. Etter at tempellivets grunnleggende prinsipper er jobbet inn deltar vi i en bønneseremoni, sammen med et dusin munker og mange flere andre som har kommet for å ta en pause fra stormeteropolens intense dagligliv. - Da kom John Travolta, dansegulvene ble små, og det ble vanlig å danse hver for seg, forteller Grethe Andersen. I løpet av teologistudiet rakk han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap, forutan mellomfag i sosialantropologi. Oljeskifer har med ujamne mellomrom vorte utnytta i snart hundre og femti år i USA, men kvar gong prisane på den internasjonale oljemarknaden har gått nok ned, har den amerikanske oljeskiferproduksjonen vorte fasa ut grunna manglande lønsemd. Dessutan har altså Hellas lova å få opp skatteinngangen lenge utan å lukkast. Afghanistan har ikke råd til mer tvil om legitimiteten til regjeringen som skal styre landet. Tilbud: For å ikkje miste kontroll over kvar bilane blir levert inn, og når, har vi stoppa all førehandsutleige - også på nett. Totalt 59 nye valgmannstemmer til den sittende presidenten. Historien gjentar seg | Me var ikkje slik som den slue sheik Yamani, som prøvde å få oljeprisen opp. - Jo. I Den norske kirke er det annerledes. - La meg si dette offentlig: Klokka blir tre før jeg kommer meg opp fra senga. Ved mange andre lokalsjukehus der det no er frykt for fødetilbodet, er også talet årlege fødslar lågt. Mot dette var tanken om revolusjon og sosialisme ein draum om ei betre framtid. Det vart difor teke inn ei eiga føresegn om dette i dei nye vedtektene som departementet fastsette i 2006. Seneca og Marcus Aurelius, derimot, var overklasse. The Stringers, med Helge Nilsen og Rune Larsen, er det få som kan måle seg med. På et eller annet tidspunkt gjør den nemlig det. Carl I. Hagen (Frp): Elitens maktmisbruk. Framtiden i våre hender meiner dette er eit hovudproblem og at fysisk tilrettelegging for ein såkalla grøn livsstil er det viktigaste. Dette er ei avsporing av skoledebatten, av to grunnar: Han er vant til røft og skiftende vær. Seks å velje mellom | - Vårt overordnede mål er å trekke Socialdemokraterne og Sosialistisk Folkeparti mot venstre. I ein deregulert marknad vil det vere stor sjanse for at kraftprisen er høgare enn 11 - 12 øre. De er livredde, amerikanerne i Norge, visstnok. For mykje motvind | Han vakte oppsikt da han kledde opp den norske vintertroppen i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968. Det er mange lagnader her i livet, slår Solveig fast. Mange av gjenstandene bærer preg av å ha ligget ute. Når jeg ser på det bildet i dag, skjønner jeg at jeg måtte bli som jeg ble. - Arrogant. Komiteleiaren er også kritisk til at det blir foreslått ei nedre grense på 20 elevar i lovframlegget. Nærast dagstøtt får han drapstrugsmål, på e-post, i form av brev eller via telefon. På et bord hjemme i barndomshjemmet på Stabekk ligger en bunke filmplakater. - Eg gjekk ein tur med han og det sette han stor pris på og takka meg etterpå. En hovedsak | Han mener det var riktig av retten ikke å idømme sikring. Samstundes veit vi at heimane våre står for 40 prosent av energiforbruket og at vi pussar opp eigne bustader for svimlande 50 milliardar i året, truleg med liten miljøgevinst. Man kan si at det handler om kampen om å skrive, kampen om å bli den en er. Ordførarane kjem på bana etter lunch før dagens møte blir avslutta med at sjukehusaksjonistane får eit kvarter kvar for å seie sitt til helseministeren. Fotograf og kvinneaktivist | Gjennom beskatning er det særlig bestandene av fjellrev og haneskjell som er blitt sterkt påvirket. Dersom dagens statskirkeordning oppheves, endres grunnlaget for den nåværende statlige tros- og livssynspolitikken og denne politikken må dermed gjennomtenkes på nytt. Det ble starten på den arabiske våren, med folkeopprør i flere arabiske land. Selvfølgelig. - Kva trur du var intensjonen til styresmaktene da kraftavtalen til Union i si tid vart inngått? Wivel meiner han har forklåringa. - Dessutan blir det tøffe dagar for desse elevane, som ofte har nok med å kome seg gjennom skuledagen, om dei må pendle frå heimen til skulen. Ifølgje bt.no finn ein dei slappaste kyrkjeveljarane i Sund. Socialdemokraternes Helle Thorning-Schmidt er venstresidas statsministerkandidat og ligger med andre ord godt an. Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre, fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie. Og kan vi ha tillit til at grenseverdiene i det hele tatt beskytter oss? Eitt av dei fire fagråda som det sitjande styret har oppnemnt, er dessutan fagrådet for skule og offentleg forvaltning. Maskinisten visste også at det var noe å gå på, selv med litt overlast, før det smalt og motoren kollapset. Witoszek og medarrangør Shabana Rehman meinte avisa hadde sett liva deira i fare. - Jeg er sikker på at vi kommer først i mål, men vi seiler etter et handicapsystem, så om vi også får best tid er en annen sak, sier Nilsson. Med kjærlig hilsen Pia | Fra kjøkkenet hører jeg en oppvaskmaskin som åpnes. Blir lagt fram tysdag 13.00 | - Det er ikke bare lam. Sunneva bodde en stund på Island, men ville hjem igjen. Det dyreste drømmeobjektet på Sørlandet akkurat nå er en hytte i nettopp Blindleia. - Alternativet er mykje verre. Han ble også blind på venstre øye og fikk lammelser på kroppens venstre side. - En som bruker sosiale medier kun til pressemeldinger, vil fort bli kjedelig og ikke få mange følgere. Etter å ha fylgd den politiske debatten om saka i førre kommunestyremøte, konkluderte Wik med at det hadde vore ein rein grendeskuledebatt og ikkje ei individuell vurdering av søknaden om skulebyte. Bt.no har snakket med ham - og prøvd å komme i kontakt med "Henrietta Jonasson", som han skulle treffe. Vert kanslaren og regjeringa sedde på som truverdige og har den rette haldninga, kan den politiske leiinga gjera mest som ho vil. - Absolutt. Vil statsråden si at 22. juli har gjort at man har fått større forståelse for behovet de to etatene har? Men noko rettferdig val fekk ikkje Aserbajdsjan, sjølv om USA betalte for ei valdagsmåling og oppmoda Alijev om å oppføre seg ordentleg. Som spenningsfilm har "Flukt" sine øyeblikk av rå brutalitet. Penga rår: Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene. Dei helikoptermålingane som står att, er rekna å ta om lag tre veker, om ikkje regn og skodde gjer arbeidet umogeleg. På viktige områder vil Regjeringen legge opp en ny politisk kurs. Men det er ikkje nybygget i seg sjølv som er grunnen til at Stein vert hata av dyrerettsaktivistar, det har han sytt for på eiga hand. Hvordan er det for sønnen din å ha far som sjef i bandet? Vi ser fram til et godt samarbeid med alle partiene i Stortinget for å nå disse målene, for å ta mulighetene i bruk. Forslaget var å gi Finansdepartementet forskriftshjemmel for å unnta opsjoner med en beregnet verdi under 300 000 kr fra beskatning ved ervervet. Og kor tilfeldig det kan vere kvar ein er plassert på denne jorda. De kunstnerne jeg kjenner som sliter økonomisk får seg ekstrajobber sånn som alle andre. Alle er enige i det. Spansk snakkes jo i enda flere og morsommere land. Lokalt handlar det ofte om omdømme og sparetiltak når nye bygg skal opp. Skriv inn din hilsen til Haakon og Mette-Marit i kommentarfeltet i bunnen av denne saken. Høsten 1990, i feiervesenets lokaler, samlet Staveland fem lokale musikere. Det er viktig for oss å ha øyne og ører ute, og det er viktig at det prioriteres. - Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt? Ved kommune- og fylkestingsvalget i 2007 var det for første gang siden 1979 vekst i valgdeltakelsen på 2,4 prosentpoeng sammenliknet med forrige lokalvalg. Det heiter at regjeringa vil leggja fram sak for Stortinget om språk og makt. Internatet har kapasitet til 14 bebuarar. - Det fyrste året hadde me skikkeleg regnvær, men dei siste har vore svært varme. SV sin partisekretær Bård Vegard Solhjell stadfester til Klassekampen at dette kan vera aktuelt. Vinje er nummer sju på fylkesstatistikken, bak Seljord, Bø, Kragerø, Notodden, Porsgrunn og Skien. Kviteseid Asylmottak brann natt til fredag ned til grunnen. Vel, det gjør ikke lenger det når du får høre hvordan spillet høres ut. Det er positivt, slår både Felle og Ruud fast. Kampen starter igjen, og vi får en assosiasjon til hockeyfilmene vi har sett på tv. En bamse som snakkes til. No må dette få konsekvensar i form av reduserte tal oppdrettsfisk i sjøen, seier generalsekretær Bjarne Oppegård i NJFF i ei pressemelding. - Jeg er livredd for hva som kan skje, vedgår kvinna fra sin nødhavn på Sørvestlandet. Muligens mener man at blasfemiske ytringer er mer truende for demokrati enn rasistiske ytringer? Det er et standpunkt som Regjeringen har formidlet til Stortinget i flere dokumenter tidligere, og det er Regjeringens standpunkt inntil Regjeringen eventuelt tar et annet standpunkt. Treffer Cuba i natt | Fyrst då byrjar regjeringspartiet å leggje om, og sluttar å overlata alt til marknadskreftene, sa Molvik. Kartveit vonar det no vert mogleg å samanlikne ulike utgåver, så interessa for samtalar og diskusjonar om lesemåtar aukar. Eitt av tiltaka er å auka inntektene frå parkeringsplassane ved sjukehusa med 1,9 millionar. Søstrene sier fortsatt ingenting. Og annonsører gir ikke ved dørene. Politikere med stortingsambisjoner kappes om å være mest positive til å bygge gasskraftverk i Møre og Romsdal. - Da har jeg ikke spilt eller festet seint på lørdag, slik at en lang frokost bare blir som en oppvarming. Etter gjeldande departementsinndeling inneber det at det overordna språkpolitiske ansvaret skal liggja i Kultur- og kyrkjedepartementet. Det er nemlig vindretningen som avgjør, og om det er tett tåke. (Det er også noko rart med auga til Ralle - dei er to svarte prikkar, noko som står i motsetnad til den modellvakre Annikas forseggjorte og sminka augepar) | Målet må være å beskytte mennesker fra diskriminering og hat på grunnlag av religion, ikke å hindre kritikk av religion. Det var det som skjedde med Staveland. Eposten var sendt frå ein server i Nederland, og ordren var kort: Mange er nok overraska over at Odd-Bjørn Hjelmeset (Fjellhug / Vereide-Hyen) ikkje vart utteken i dag. I en så liten klasse kommer man tett på både elever og familier. Hans kritikk av kull og oljeselskaper er sviende og da spesielt mot Exxon, som han nærmest legger for hat. Øystein Nordskog, ansvarleg for arrangementet, synest det gjekk greitt unna sundag. 2 Samandrag | Politikerne må ta grep. Nærgående og uten å nøle er hun i scenene sine fra dette helvetes forgård. Han var ein av initiativtakarane til den anarkistiske kunstgruppa Gras på 1970-talet. AMK sender deretter luftambulanse til mottakssted avtalt med politiet. Populær saftstasjon | Disse er som regel offisielle, pleier å være rimelig komplette og "korrekte", men de kan være dyre eller umulige å ta i bruk. Desto mer tid du bruker på taktikk, treningsopplegg, speiding og forståelse av stallen du besitter, desto bedre resultater får du. Django Cissoko er utnevnt til ny statsminister i Mali etter at forgjengeren Cheick Modibo Diarra ble tvunget til å gå av. Mer interessant er det å se på dem som har et sykefraværsproblem, men lar være å delta. Men spørsmålet om språksituasjonen for personar med slik minoritetsspråkleg bakgrunn burde inngå i ansvarsområdet for Språkrådet, vart så vidt lufta alt i den prosjektskissa frå 2003 som la grunnlaget for den institusjonelle omdanninga av Språkrådet. Cafe Natur er også populært. I meir enn ti år har det difor vore arbeidt med å finna eit fastare og klarare rettsgrunnlag for å avgrensa verkeområdet for offentleglova. Ingrid Kristine Hasund har skrive boka Fy Farao om nestenbanning og andre kraftuttrykk. Ble FFK-fansens offer | Det er lange timer, tøft å holde motet oppe, uten å vite. I tillegg kjem altså den konvensjonelle oljeproduksjonen både til havs og på land. Her kommer historiens tog meg i møte, et opptog av døde, av dem som levde. Gross skil seg ut ved å fokusere på språkbruken i vitskapssamfunnet. Det er nødvendig "for at verda skal tru," noko Brad Gregory viser så godt i "The Unintended Reformation." Jeg antar det var piller hun fikk fra legen. Haldningar er grunnleggjande, men må følgjast opp gjennom tilrettelegging av praktiske rammevilkår av ulike slag. Med dei metodar som var og er tilgjengelege for å setje folk ut av spel. Hun syntes også dårlig om at "nasjonalsymbolet vårt ble misbrukt". Han seier det for tida blir gjort utgreiingar og kartlagt kva Seljord kan bli betre på. Til slutt sendte jeg en epost og spurte: Naturkrafts tankegang er helt i samsvar med Kyotoavtalens prinsipper. Det er SFT som om kort tid skal ta stilling til det omstridde fjorddeponiet i samband med gruveplanane i Vevring. Søster Hjørdis ble intervjuet i Bergens Arbeiderblad i 1964: Ja, det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot, sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger. Men det stoggar ikkje med innleggjing; den same tendensen finn vi i sjukmelding og uføretrygding, skriv regjeringa. - Eg oppmodar ordførarane og andre om at vi held tunga beint i munnen, elles blir det ikkje ein ryddig prosess, sa ordføraren frå Gloppen. Eller møtet mellom den norske trioen Krøyt og den svenske Fläskkvartetten. I tillegg får Norge etter all sannsynlighet et nytt helseregister. Hun er lederen for studentbevegelsen som denne uka har ledet an i massive protester mot Chiles høyrekonservative regjering. Hva de leder til, er jeg ikke sikker på. Sponheim. Over 80 prosent av vår adferd er styrt av ubevisste tanker og handlinger, og disse er vi ikke oppmerksomme på. Et annet er hans forsøk på å omtale Borten som en sannere sosialdemokrat enn Aps egne ledere. Her heiter det mellom anna at Språkrådet som statens fagorgan i språkspørsmål må kunna ta opp også generelle spørsmål om språk og språkbruk i eit stadig meir fleirkulturelt samfunn, men at føresegna i vedtektene ikkje inneber at Språkrådet skulle tilleggjast noko utvida operativt ansvar samanlikna med det som har vore den faktiske situasjonen tidlegare. Det er ingen løyndom at det er rift om prestejobbane utaskjers. Men likeløna i Noreg skaper òg problem. Mi oppskrift har litt mindre enn dei fleste oppskriftene eg har sett rundt omkring. Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar, mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons. Både EM-tittelen i weltervekt og en eventuell VM-tittel i et av de store forbundene kan være aktuelle. Men me kom ikkje der for å forkynne. Den 27 år gamle mannen vart teken med til medisinsk kontroll etter ein valdsepisode ved postbygget i Førde sentrum. Det er nifst når politikarar i eit ekstremt vellukka-fokusert samfunn ikkje tar sosial utstøyting på alvor. Likevel vil det liggja an til ei viss overlapping, og det kan difor bli nødvendig å justera arbeids- og ansvarsområdet til dette fagrådet når det nye blir etablert. Ut i den store verda | Tilstandane på vegane er no på veg tilbake til det normale. Tilfellet Blakemore | Dermed etterlater vår slekt mer hemningsløse økologiske fingeravtrykk omkring oss enn noen før oss i historien. Årsaken er kanskje frykten for å hevde at noe alltid er galt og dermed åpne døren til moralistbåsen. 3.2.1 Språkpolitikken skal vera sektorovergripande | Clara Øberg er klar på kva som er viktig for framtidas helsetenester i Helse Førde under dialogmøtet som no går føre seg i Førde. « Mor synest eg burde begynne med BH. Marianne Skovly, hovudtillitsvald for sjukepleiarane ved SiV, meiner eit kutt på 106 millionar i år ikkje let seg gjennomføra. Fire personar var om bord i småbåten då påhengsmotoren tok fyr. - Men kan vi halde fram å bombe på FN-mandat når FNs øvste leiar ber om slutt på krigen med éin gong? Dette inngår i vurderingene av de ulike alternativene for fremtidig kirkeordning, i utvalgets argumentasjon og endelige tilråding. I 2007 - 2008 satte forsker Martin Biuw og kollegene satellittsendere på elefantsel på Bouvetøya. Så hvis den ikke endrer loven, vil enhver som ufrivillig blir utsatt for røyking kunne kreve kompensasjon for skadene. Tidligere i år kom Michel Tonellos "Bringing Home The Birkin: My Life in Hot Pursuit of the World's Most Coveted Bag", som handler om en begivenhetsrik reise gjennom Europa for å spore opp, nettopp, en Birkin-veske. De nye gitarene er utstyrt med en trykksensitiv plate nederst på halsen - denne lar deg friksjonsfritt skifte noter når spillet drar til med en synthovergang. 26 av dei er tilsette ved Klausen Mek., 18 på Helle Fabrikker og fem på Stongfjorden mekaniske. Det var vondt å oppleve. Så vakker. Drøftinga må vere fri og utan autoritetspress av noko slag. - Mikko trodde jo at jeg skulle ta ham. Det vart ulovleg for kommunistar å vera leiar for fagforeiningar. Avtalen inkluderte ingenting om å presse Nord-Korea på temaer som landets atomprogram. Det er derfor objektivt sett etisk riktig å bekjempe slike politiske systemer, den gang som nå. Men når han trugar med å kaste familiar ut av kommunale bustader dersom ungdom i huset blir dømt for kriminelle handlingar, kastar han maska og legg opp til ein reindyrka klassestraff som ytterlegare vil auke kløyvinga i det britiske samfunnet. IMF kom inn i Tyrkia i byrjinga av 1990-åra, og fyrst i desse dagar vert IMF-kontoret der stengt. Det er litt som i Larvik, sier Johansen. Likevel kreves det at vi skal bidra, prestere og konkurrere. Heller ikkje i resten av landet er det ei lett sak å skaffe transport. Ulempen med dette er at det ikke kommer tekst opp på skjermen, men hvis mange nok rapporterer at de har lagt inn en sang, kan teksten dukke opp som en oppdatering seinere. Det er store ord du åpner boka med? Sanner avviser fleire av påstandane Høgre har kome med. Til nå har jeg tatt et steg tilbake. Ikke minst er hele Norge blitt kjent med makroanalytikeren Shakeb Syed, som er ekspertkommentator for riksmediene. Gjennom vedtak på generalforsamling i selskapa våren 2007 har difor samferdselsministeren gjennomført ei innskjerping. Disse menneskene får nemlig hooket opp, utrolig nok. Sogn og Fjordane best i 16 fag | Han fremholder også at tyskerne har brukt en analysemetode som ikke er kjent i Norge. Vi vil videreføre og forsterke hovedlinjene i Kunnskapsløftet. Til hele dager sammen. Muligens burde flere politikere lære å knekke Obama-koden. Så får vi vona at det no er slutt på norsk krigsdeltaking rundt omkring i verda. - Denne har kostet meg ti tusen kroner, sier hun om den røde kjolen hun håper å få danse tango i før programmet er over. Hytter for 1,3 milliarder | Perspektivet i dag er omsnudd. - Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld, delar Niklas Veiesund via Origo-sona. Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande, skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking, og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast. Eller har du blitt lurt av uærlige utbyggere? Den siste saka for kvelden kom uventa på bordet for mange av representantane. Kostymene er mye teater. - Det er et underlag som er helt annerledes. - Våre utenrikspolitikere reiser ofte til Brussel og New York. Mette-Marit har dessuten sønnen Marius fra et tidligere forhold. I Sør-Sverige treff ein på dei flate, ekle kroppkakene. Skudd i mørket | Kjøpmannshøgre i byane blei berre sintare og sintare urbant småborgarskap. Det var óg tilbod om omvisning til stadene knytt til Storegut og Dyre Vaa-samlingane. En nabokvinne forteller at hun ofte hørte lyden av fest og drikking fra Cathrines hus. Det har teke over 20 år, men no er endeleg pipeorgelet på plass i Kviteseid gamle kyrkje. De skal ha skremt en av ungene slik at barnet tisset på seg. - Eg er ikkje særskilt begeistra for båssetjing. Mange overså også et interessant poeng: På tide å leggje om til vinterdekk? Rune Velta måtte nøye seg med ett hopp etter 111,5 meter og bare 82,1 poeng. - Samnorsken er død og vi kjem til å leva i all overskodeleg framtid med to norske skriftspråk. 7 Departementet vil utarbeida eit framlegg til lovforankring av Språkrådet. Kjøpte fem gram | Her reiser siste båt i snøkaven | Vel! Oppgåva til staten | Blodlenka | Den svenske forfattaren Ola Larsmo, som er leiar av svenske PEN og som fekk Bjørnsonprisen i 2008, skriv i Dagens Nyheter om korleis språket kan bane vegen for massemord. Forbannet statsminister etter moskéangrep i Israel | Å ty til vold er ikke akseptabelt for et folk uten krig i sitt opprinnelige vokabular. Livsløgner kan bli avslørt, mange må kanskje erkjenne at virkeligheten er annerledes enn man trodde. I tillegg er han "fordømmende" og spiller "kynisk « med fordommer". Her er hun og ektemannen Martin Rehman Gaarder sammen i New York. Dei er heller ikkje forplikta i forhold til eit partiprogram, men er valde som enkeltpersonar. Han driblet elegant, om enn noe heldig, av både Haraldur Gudmundsson, Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord, før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten. Syv stortingsrepresentanter reiste til Sør-Afrika for å følge klimaforhandlingene. - På tross av alle våre uenigheter deler vi mange drømmer for Amerika, sier Obama. - Det var ei spenstig avgjerd av regionalutvalet. Det har jeg ikke klart tidligere, sier Koss til TV 2. Metoden er brutal. Aftenbladet.no Sofia: [Ok, her fylgjer meir frå min diskusjon. Publikum lo. Og jeg ville nok vært mer forsiktig om jeg hadde hatt barn selv. Eg trur dei som bur midt oppi sentralsjukehuset ikkje har peiling på kva dei snakkar om når de snakkar om nærleik til helsetenester. I motsett fall drep ho den tillita ho måtte ha skapt. - Kommer som kallet for actiontørste PS3-eiere | Hallgeir H. Langeland (SV): Det norske nettet er en del av kulturarven vår. Holdningene til USA og Russland spriker. 2 ts salt | Han har beklaga meldinga og ville gjere det igjen på spelarmøte måndag kveld. Ja, man kan faktisk til og med leke med tanken om at offentlige kulturpenger er blitt for uavhengige. I den lille engelske bedriften sør for London jobber 65 mennesker med å spre mest mulig glitter og stas til dansegulv verden over. Tapte kamp to i VM. Då visste eg at det vart havregrynssuppe på meg til middag. Norge skal være et foregangsland i miljøpolitikken. Denne elskelig indignerte herremannen sto opp for lille Marius, skoletaperen, som riktignok gjorde en god puggefigur i latin, men som bukket under for kadaverdisiplinen og døde midt i en bøyningsramse. Vidare bar det inn til Horten, der me vart møtt av politiet som me hadde kalla opp på VHF´n. Rektor ved Åmot skule, Anders Sandvik, sit i arbeidsutvalet som representant for rektorane i kommunen. 2. juni 2010 møtte Bertelsen avdelingsdirektør Willy Nesset i Domstolsadministrasjonen. Det er nok heller Frps økte politiske kjøttvekt som slår ut. Dei høgåndelege motstandarane til Næss såg meir og meir ut som om dei høyrde til ei gamal tid, medan han varsla om ein ny fridom. De andre økte også prestasjonene bra, men ikke så mye. Vi vart vist til ein "detour", det var uråd å kome inn på hovudvegen. Dere vil få det som dere vil. Google startet med å kjøpe data fra slike leverandører, men har begynt å samle inn data selv, og dermed blitt et kommersielt kartselskap de også. Kjære det norske folk, vil dere virkelig sette dere imot at to dagers økning i statens oljeinntekter går til Pakistan-ofrene og til de afrikanske oljeofrene vi har utviklingssamarbeid med? Dei to modellane blei forkasta fordi det blir eit for spreidd fagmiljø og utvikling som ikkje er berekraftig. Og jeg har veldig vanskelig for å skjønne hvordan Uefa kan sette opp kampledere fra så små nasjoner til kamper som dette. Dette gir økt valgmulighet og fleksibilitet for personer som arbeider i privat sektor - med mindre man er selvstendig næringsdrivende eller på annen måte tilhører den delen av privat sektor som ikke er knyttet til et tariffområde. Mobbingen fortsatte til og med etter hans død. I små familiebedrifter er det vanskelig å garantere seg mot for eksempel barnearbeid. - Er hendelsene 22. juli skrevet inn i romanen? 14.07: Hi-hi-hi-ha-ha! » Dette hindrer ikke at kommunen kan inngå avtale med Den norske kirke om å overføre ansvaret til kirkelig fellesråd der det er hensiktsmessig. Uavhengig av hvem som skal ivareta ansvaret for gravferdsforvaltningen, mener utvalget at følgende retningslinjer bør gjelde: Samtidig nærmar flaumen seg. Sidan Sogelandet hadde fått denne rammeløyvinga i 2005, 2006 og 2007, ramla ein utanfor ordninga for 2008. Det var jo venta at Gaddafi-regimet ikkje ville kunna stå imot Nato. Nestegard meiner den ferske lokalavisa driv uanstendig og bevisst køyrer kampanjejournalistikk som kan føre til konsekvensar for 45-minuttsregionen. No skal bedrifta gå gjennom rutinar og utstyr for å hindre at liknande skal skje igjen. - Når det går an å strekkje kabel frå Norge til Nederland, må ein også kunne få til ei slik løysing innanlands. Inngrep eller slitasje på slike lokaliteter kan derfor redusere utbredelsen av disse artene på Svalbard, og i verste fall føre til at de arter forsvinner fra øygruppa. Da blir jeg seriøst grinete! Dei minste kommunane får dei største minusane. Kap. 7 utgjer tyngdepunktet i meldinga og drøftar det overordna perspektivet om styrking av norsk språk. Når den eine av dei, Lot - den ferske ektemannen hennar - døyr, blir situasjonen farlig for Myrtle. Noe av det siste er at fredsprisvinneren beskylder Telenor for korrupsjon, og vil ha Telenor til å betale en bot på 300 millioner kroner som Grameenphone er ilagt i Bangladesh for ulovlig ruting av teletrafikk. Ingen andre land får olja opp så raskt som me, me tømer våre kjende oljekjelder på 9 år. Dette vitner om at det kan være toppen av et isfjell. Bransjen i Europa er lei av å bli sett på som kjeltringer. Nå har til og med det store flertallet av Høyres egne velgere innsett hvilket luftslott en slik regjering har vært hele tiden. Spørsmålet er hva han lider av. Eksempler på dette er fuglekolonier, liggeplasser for sel og hiområder for isbjørn. Dei går ut frå at dei oppdagar noko reelt, og at dei er i stand til å korrigere feil i tidlegare aksepterte teoriar. Sjølv dei som likar henne, foraktar ho: I stedet for å måtte svinge over området med håpløst trege kontroller, peile deg inn på en enhet, trykke, grave opp en undermeny med detaljstyring osv, kan du her bjeffe en enkel ordre gjennom en tilkoblet mikrofon. Høgreradikale krefter nyttar belegg frå Aly til å argumentere for at Hitlers politikk var bra for det tyske samfunnet. Den nye institusjonen har fungert altfor kort tid til at det lèt seg gjera å vurdera i kva grad omdanninga kan seiast å ha vore vellykka. - Det er mange år av livet mitt eg ikkje kan snakka om. Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag, som du refererer til i Midtøsten, "dekker" også over sine handlinger med feiltolket religion. Hun skrek og bannet. Over brystpanelet er alle veggene tapetsert med avisutklipp om Vamp, helt opp til taket. Og hvem skulle passe på mamma hvis de flyttet oss? Hovedspørsmålene er hvilken relasjon staten og Den norske kirke skal ha, hvilken rolle offentlig myndighet bør ha i forhold til kirken og hvor stor grad av særstilling Den norske kirke bør ha i forhold til andre tros- og livssynssamfunn. Hver kveld vil det nemlig hentes inn en ekte prostituert til å tolke rollen. Slik ville dei ha folk til å fungera som tystarar. Det er en viktig sak. Han har underlagt seg Gallia og Spania, lagt grunnlaget i århundrer for romaniseringen av verden, indirekte også den romersk-katolske, men delvis uten legitimt mandat fra Roma. - Dette er ein fin gest av biskopen. - KrF er ikke et parti som lar seg styre av fagbevegelsen. Trivsel er viktig i seg sjølv, men også ein føresetnad for å lykkast i det faglege arbeidet, påpeikar Bjelle. Om dei ikkje kjem dit, skal dei i teorien få straffeskatt. Over 70 gonger fleire stader i fylket, brukte nordfjordingen i slutten av 30-åra bensinkortet som høyrde til gamlejobben sin, til å fylle opp sin eigen bensintank. - Vi har vore klar over at det kom nye retningslinjer for ei tid tilbake, men desse har ikkje vore innført hos oss, stadfestar han. Planen legg etter det Firda har grunn til å tru opp til grunnleggjande endringar i sjukehusstrukturen. Men vi må merke oss at det er mange av gjeldende regler som er til gjennomgang, blant annet bistandsinstruksen - om den fungerer godt nok, sier Faremo. NHL-lagene Pittsburgh Penguins og Ottawa Senators står oppstilt på to rekker i Globen Arena utenfor sentrum av Stockholm. Kjære deg, hvis du leser, som inviterte meg tidligere i høst: Føresetnaden for i større grad å kunna byggja inn relevante språkpolitiske mål og tiltak innanfor andre politikkområde er likevel at språkpolitiske omsyn kjem inn som ein premiss i ulike avgjerdsprosessar på eit tilstrekkeleg tidleg tidspunkt. At NT sjølv er ein del av denne vekstprosessen?? Me har lyfta nivået med 2,5 milliardar kr, som har gitt meir veg og meir jernbane. Regionalsjefen var òg informert om at Vinje kommunen hadde søkt, og nemnde særskilt Åmot som eit knutepunkt, som òg ligg langs E 134. Etter at vi var ferdig på videregående var det ikke uvanlig at man utsatte voksenlivet litt ved å dra ut på en såkalt “ jorda-rundt-tur ”. - Og blir dette eit for tungt løft for kommunekassen åleine, vil eg tru det er mogeleg å finne sponsorar, både bedrifter og private som ser verdien av å bevare denne heilt unike kunstsamlinga både i samtida og for sine etterkomarar, seier Dagunn Klakegg. Då kan Roger Aa Djupvik få eit plaster på såret etter vrakinga frå allroundlandslaget. Han har sjølv vore medlem av LO-forbundet dei siste 25 åra, og kjenner seg motarbeidd. Hvordan få økt konkurranse på Vigra. I denne garasjen på Londons østkant tok Justin Fashanu livet sitt. Eg trur ikkje at alle ungkarane har det heilt gale. Nettopp her mener Eivind Hoff det ligger et stort økonomisk potensiale for Norge. Sikkert er det imidlertid at Ap ikke, som i 1997, vil spille bort muligheten for å regjere dersom partiet kan få gjennomført store deler av sin politikk ved hjelp av skiftende allianser i Stortinget. Etterat arvingene overdro sine rettigheter til staten i 1952, er all grunn, bygninger, anlegg og levninger statseiendom, jf også Jan Mayen-loven § 3. På Ahus ligger Sverre Murud og hikker. Men då er det jo for seint, seier du og WTO? En høytstående delegasjon fra Nord-Korea dro til Seoul for å hedre den tidligere sørkoreanske presidenten Kim Dae-jungs minne. 2. For det var det han var. Som gjennomgåande system vil det likevel vera vanskeleg å regulera målbruken i offentlege verksemder utanfor forvaltninga gjennom vedtektsfesting i kvart enkelt tilfelle. Mor mi gløymde å gje meg boka, men samfunnet hadde alt vorte påverka av bodskapen i henne. Hvorfor går han så lett forbi det argumentet som bl.a. Thorbjørn Jagland nevnte, nemlig at vi i dag er avhengig av import av forurensende kraft fra utlandet – ja, man kan komme i den situasjonen at vi eksporterer norsk gass til utlandet, for deretter å importere elektrisitet nettopp lagd på denne gasskraften. Kingdom of Earth | Språkrådet strekar under at intensjonen med ei eventuell grunnlovfesting ikkje må vera å stengja andre språk ute og heller ikkje å fremja "nasjonale omsyn" i tradisjonell meining. - Har dei såkalla klimaskeptikarane òg klart å så tvil om avgjerdsgrunnlaget blant politikarane? På et tidspunkt ble han sliten, solgte hele firmaet og gikk omtrent i null. Dette produktet har drept 34 småbarn | Dermed får vi bare håpe at Apple klarer å sette inn et ekstra gir, jobbe hardt og gi iOS en kartapplikasjon de kan være stolte av. For når f.eks. Harald Tom Nesvik frå partiet med det meir eller mindre passande namnet "Framstegspartiet" seier at vi har bak oss tre år med raud-grønt kaos, kan ein spekulere på verkelegheitsforståinga. - Det har plaget meg litt, sier Olav, uten å skjule at han er beveget. Partiet kom på vippen i det nye Stortinget, og Arbeiderpartiet hadde for første gang etter krigen ikke flertall alene. Hele dagen har hun kjent på at dette blir hennes siste dag. Det må kunne gjøres investeringer og oppgraderinger som gjør dette mulig. Klart Erik Poppe sier ja. Han er òg kritisert for å relansere ideen om kollektiv skuld, og slik viske ut nyansane mellom små og store synder under nazismen. Mykje "Hollywood" | Crosby ser ned på skøytene sine et øyeblikk. Likevel ser ho helst at folk finn andre løysingar på oppbevaringsbehova sine. Ifølgje styringsgruppa ville modell to med eitt sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal, innebere eit positivt driftsresultat på 50 millionar kroner og 230 reduserte årsverk. Oppmerksomheten din, konsentrasjonen din. Ein borneskole for både gutar og jenter i Faizabad får besøk av Raudt-leiar Turid Thomassen. Berre nokre tankar om kristendomens tilstand i vårt land | Folkelivsskildring, ikkje roman | Badawi advarte nemlig mot diskriminering av etniske minoriteter og bruk av udemokratiske midler for å ramme politiske motstandere. Er det i tråd med Regjeringa sin politikk og er det i tråd med god miljøpolitikk å gjera desse overgrepa overfor villaksen? Men vi seier altså at ein skal venta med slikt til ein er femten. Jeg har knapt opplevd maken til kraftige reaksjoner, sier partilederen. Jødisk eigedom | Utviklingen av et mer pluralistisk samfunn har aktualisert debatten om statskirkeordningen. Ingmar Ljones (KrF): Innkvartering i Morgedal? Statsminister Kjell Magne Bondevik (Kr.F.) fikk høre nyheten på en melding som var lest inn på statsministerens mobilsvar mens Bondevik deltok i pavens begravelse i Roma. Vi må ta dem imot. Mange italienere mener han må sendes tilbake til Italia for å la det italienske rettsvesenet gjøre jobben sin. Det er der dei hypotetiske påstandane eventuelt viser berekrafta si ved at dei toler sterke gjendrivingsforsøk. Det store flertall i vårt land har arbeid, trygghet og velferd. Gunnar Ruud, varaordførar og Høgre-politikar frå Kviteseid, er samd med Felle. Det heitte at siktemålet var at denne breiare medverknaden måtte skje i meir aktive, varierte og fleksible former enn det som er mogleg å oppnå gjennom årlege rådsmøte der formelt utpeikte representantar møtest til drøftingar og avrøystingar i fast organiserte former. Der møtte eg politikarprofesjonen, det at somme av oss er kalla til å bli politikarar og elite, andre til proletarar eller husmødrer. Men ja, det betyr at det politiske samfunnet - Noreg som nasjonalstat og fedreland etc. - ikkje er der vår djupaste lojalitet skal liggje. Israels-aktivisten Sigrid Undset | Steffen Iversen kom i fart, men maktet ikke å få ballen mot mål i duell med AaFKs stoppere. Forfattaren Espen Stueland meiner Eminems aggresjon er unevrotisk og sunn. - Eg hoppa greitt på sprinten, men då hoppa dei andre også litt betre. Den kinesiske yuan er allerede i ferd med å spille en større rolle. Koster nesten ingenting | De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio. Det er jeg helt overbevist om. Oppdatert 01.02.2011 kl 10:16 | I mesteparten av sin historie har Norge vært et avsidesliggende og fattig land som andre smilte litt av. Mens den typisk kritikerroste rockemusikken har vært kjennetegnet av stilbrudd, flertydighet og kritisk tanke, så er metal en konservativ musikksjanger. Spesielt Dansk Folkeparti og Pia Kjærsgaard får gjennomgå. Men kva om no dette var ei norsk hending? Men då eg ikkje fekk noko tilbakemelding frå kommunane måtte eg høyre på kommunalministeren. Militærdiktatoren Kim Jung-Il har de siste årene lykkes i å flytte fokuset bort fra innbyggernes lidelser og over på sine gjentatte atomvåpentrusler. Om det ikkje fører til store endringar med det same, ville det vere ein viktig bodskap til palestinarane om at det internasjonale samfunnet bryr seg. Bjørnen hadde nyleg angripe sauer som beita like ved Bøyabreen i Fjærland, difor var Bøyum ekstra på vakt. Det er ein måte å tenkja på som Høgre burde gjera meir enn det dei gjer. Det er en skam. For å komme lenger i rasismedebatten må vi ta fremmedfrykt alvorlig. Den eigentlege intensjonen og ambisjonen hos Lund er, gjennom talsmannen sin, åndsmennesket Thomas Myrbråthen, å skrive fram noko heilt nytt og eineståande i norsk litteratur: ein verdsteori. Solveig Garnæs var praktikeren. Knus eller finhakk kvitløken. Kollywood | Vi er på vei inn i klesskapet til Fardal. Følgende er medlemmer av Polarutvalget: En gaffel. I gjennomsnitt tjente en person på vestkanten over 260000 kroner etter fradrag, viser SSBs tall fra 2003. Vegger og tepper skal ha fått store skader, og politiet kaller det et "meget alvorlig prislapp-angrep". Brodecks rapport er den type roman mange trolig vil lese i ett strekk. Chamberlain var likevel ikkje berre naiv. Kun Aspmyra er et kunstgress han kan leve med. Men det trengst meir enn å leggja ned UNE. Den har eldes sammen med meg. Vi går da til neste hovedspørsmål. I juni skrev BT at Bergensklinikkene advarte mot en tydelig økning i bruken av GHB i Bergen. Etter det skal jeg bæsje foran videoovervåkningskameraene - det trekker visst sjukt mye damer i Østfold og Nord-Norge. En internasjonal utfordring. Mytedebatt | Vi følger opp det på linje med det som drives innen utholdenhetsidretter som langrenn, sier sjefen i det nasjonale antidopingbyrået. Men plutseleg gassar bilen på og forsvinn i stor fart langs ein sideveg. På biletet dansar ho saman med Kristian Risting. - Etter den fyrste skåringa fekk eg ein reaksjon der kroppen skalv. Legg kyllingbrysta i ei form eller på eit fat. Å harselere med det er å forsvare grums. I det offentlege rommet seier dei andre ting enn dei seier i møte med oss. « Jeg skal se om Hagen kan bidra med noe mer. Vi er likevel usikre på om nettstemming og lavere stemmerettsalder i seg selv fører til høyere valgdeltakelse. Det er utfordringen for en hel verden. Bunaden brukar han ved spesielle høve, og den påkallar ikkje lite merksemd. Berre frå Værlandet var åtte familiemedlemmer reist til Oslo for å få med seg direktesendinga frå salen. - Eg vart gjort merksam på at dette var knytt opp til mitt dugnadsoppdrag, og at det vart oppfatta som uhøvisk framferd overfor meg. Sirte er et Gaddafi-lojalt sentrum med svært lojale tilhengere. Men eg kjenner meg ikkje trygg på at det er nok å auke kostnadsramma med til dømes ti millionar kroner, sa ho og bad om gruppemøte. Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss, samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land, komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat. Da må Karzai belage seg på en ny valgomgang mot sin nærmeste utfordrer, Abdullah Abdullah. "Nei, vi feirer ham ikke," svarte jeg. Og kanskje jeg gjentar det da, hæ hæ. Det var mitt livs tabbe som fotballtrener. På mange måter er norsk-franske Joly prakteksemplaret på en vellykket innvandrer, skriver Reuters. Og om vi, med om lag like god grunn, seier at dei som ikkje har teke eit oppgjer med Luther, ikkje har rett til å uttale seg i det norske samfunnet, skrumpar demokratiet vel mykje inn. - Jeg står på stupet. Vi kan møte ei bra utvikling utan anna endring enn å ruste opp det vi har, sa Herstad, utan å rokke fleirtalet, der ordførar Håkon Myrvang drog sin konklusjon: 1 ts salt | Regjeringen vil føre en politikk bygd på: - respekt for menneskelivet og menneskeverdet - personlig ansvar - frihet for enkeltmennesket - vern om familiene - forvalteransvaret - nestekjærlighet og omsorg for svaktstilte | Når det gjelder straffeutmålingen viser retten til at domfelte er funnet skyldig i drap av to unge mennesker. Svein Ludvigsen (H): Ein del av dei har òg eigen kraftproduksjon, i tillegg til at dei kan kjøpe billeg frå Statkraft. Det er mer moderat i virkeligheten. - Mindre kroner i omløp | For alle praktiske føremål er desse ungdommane utestengde frå organisert sosialt liv. Til trass for den store aldersskilnaden fann dei to raskt tonen. Også fleire leilegheiter høyrer til komplekset. I stedet for å omfavne nye muligheter og tenke langsiktig, slik at de kunne tilvende ungdom til å betale for musikk de laster ned, brukte de milliarder av kroner på å skremme ungdom fra å piratkopiere. - Grekarane kan då gje opp lenge før det? I følgje Botnen har den raude løa hans (som synt på hovudbiletet) blitt treft av jordraset, men klart seg høvesvis bra. Uansett alder, kjønn, tro eller etnisk bakgrunn: Det er den ikke. Høgre kapra ordførvervet i Flora | Helsesøster burde forsikret seg om at det var klare avtaler med andre familiemedlemmer om at noen tok fullt ansvar for Cathrine mens faren var borte, ellers burde hun meldt fra til oss. De er kjernen av alt Hermès er. - Vi fikk ikke si hva vi ville, ikke kle oss som vi ville, uten reaksjoner. - Danmark har alltid hatt mykje høgare folketal enn Noreg. Vi har kommet fram. Ingen medlidenhet, heller, for den saks skyld. Han mener spesielt språkklimaet på nettet har tvunget fram en ny aktualitet i spørsmålet om sammenhengen mellom språk og vold. Begge essay møtte bred, hoderystende motstand, mens Armands feighetskultur fikk Brageprisen. Postmodernismen er ein åndsmote frå i går. Og det var nettopp det 25-åringen tenkte på da han sto ved minnesmerket sent en lørdagskveld. Frå svært tidleg alder må foreldra ta det viktige skulevalet for borna sine. Legg salatblada på tortillalefsa slik at det er ca. 5 cm att utan salatblad på nederst på lefsa. Mm. Et alvorlig brudd på taushetsplikten, mener Bertelsens advokat, Georg Kvande. Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for, i dagens møte. Arbeiderklassen må på sin side innse verdien av ærlig arbeid, tilegne seg et minstemål av manerer og lære seg navnet på et par kjente komponister. Det uttalar ei eldre kvinne i den nye dokumentarfilmen Sju kammers, som handlar om seks norske kvinner. Fredag er det ventet storm på sørvestlandet. Den same tankegangen om den naudsynlege vondskapen går att hos kommunisten Brecht når han seier: Det gjorde han i Klassekampen og i et møte med PST i mars 2010. Øya faller i tre deler, de berglendte Nord-Jan og Sør-Jan, med et smalere, lavere midtparti. For anledningen kastet regissøren glans over premieren i Trondheim, mens kona og de to døtrene var på ferie i Hellas. I en situasjon der alle kan se hvor splittet opposisjonen fremstår, blir det viktig å dempe alle tilbøyeligheter til splittelse regjeringspartiene imellom. Fleire stadar er gradestokken alt på veg mot frysepunktet på kvelds og nattestid. Det same er økonomi. Tårene kom | freser manageren. Er det ikkje det Jesus og Paulus heilt eksplisitt påbyd kyrkjelyden? - Det hadde vært bra, men jeg har ingen bestemt mening om det, sier Chaabane om mulighetene for en fredspris til Tunisia eller andre land berørt av den arabiske våren. Luftfarten skal få avgiftslettelser. Omfanget større enn antatt. Altså, jeg er helt frisk, og det er ikke noe som skulle tilsi en snarlig bortgang, men you never know. FN-sporet | Kultur og idrett er en viktig del av vårt arbeid for å fremme kreativitet og skaperevne. Regjeringen vil gjenoppta og videreutvikle prosjektet "Et enklere Norge". Meldinga gjer greie for arbeidet med å førebu etablering og oppbygging av ein norsk språkbank, eit viktig nasjonalt infrastrukturtiltak som skal sikra at det blir utvikla språkteknologiske produkt tufta på norsk språk, og dermed hindra tap av bruksområde for norsk språk på teknologiavhengige område. Afrika, USA og Dubai. Slik blir 15. mars et veiskille i overgangen fra republikk til keiserdømme. Dette innlegget er også publisert på Masterbloggen, men jeg legger det her for å ha full historikk over innlegg skrevet av meg. Kan det heller tenkast at når evangeliet går ut i verda - som Paulus seier i Kol: "det veks og ber frukt" - så skjer det ein "irredusibel" vekstprosess der evangeliet forsonar og inkorporerer nye element som Gud har skapt? For hvem kan arrestere en generasjon for bare å ville at barna skal "utforske sine kreative sider"? Men også om andre ting, jeg føler ikke at jeg er helt sportsidiot heller, sier han ettertenksomt. Men at Bruno Ganz sitt portrett av "mennesket Hitler" skulle verka lokkande på folk, er ein kritikk Ridder ikkje forstår. Det ble lagt inn 53 bud, og to budgivere kjempet om å stikke av med paviljongen på toppen av tårnet av den historiske hoppbakken. For tida står det kanskje verst til ved Universitetssjukehuset i Oslo. For meg som er født i 1942, faller dativ helt naturlig, men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut, sier han. USA med svarteper | Helt fra de første eksemplarer (SAAB 92) inntok norske vinterveier i 50-årene med sin tresylindrede totakter, sitt særpregede utseende og frihjul (som gjorde at gearet ble frikoblet hver gang gasspedalen ble sluppet) ble SAAB entusiastenes bil. Vi skal heretter forvente i mer omtalte saker ikke bare å bli kjent med domstolens faktabeskrivelse og rettslige vurderinger; helst samtidig, eller i hvert fall snarest mulig, må vi få, etter hvert kreve å få, en beskrivelse fra i hvert fall én meddommer hvordan saken for vedkommende har vært opplevet. 3.2 Nærare om prinsippa for den nye språkpolitikken | Eg har stadig kome tilbake til han, og særleg Epistulae morales ad Lucilium (Moralske brev til Lucilius), i alle år. Ullevålseter: "Så fort som overhodet mulig!" Samhandlingsreforma trer i kraft 1. januar neste år. Den rører meg langt inn i sjela. På tampen kan vi jo også notere oss at selv ikke Google Maps er skrevet i stein, de utvikler seg stadig. - Dei meiner det heilt alvorleg, men pressar du dei, kan dei vedgå at det er litt syndig likevel, seier Ingrid Kristine Hasund. Utsetting av fisk og vilt krever samtykke av departementet (§ 17). Vi er nok ikkje heilt representative, men på vårt felt vann marxistane den intellektuelle striden gjennom 1980-åra, og marxistiske problemstillingar pregar framleis debattane sterkt, seier mannen som har lese seg lengre og lengre inn i skriftene til gamle Marx sidan openbaringa i 1989. Det fann Gjersund meir akseptabelt. - Men tror du europeerne har den samme sulten etter hockey som i Nord-Amerika? - Dei tilsette i desse selskapa kom med ein levestandard som dei korrupte tenestemennene aldri hadde drøymt om. Eit omfattande apparat på ulike område er sett i gang i kommunen. Vestnes Storband hadde sin avdeling, likeså fiolinvirtuosen Ola Kvernberg og trekkspilleren Heine Bugge. - Mangel på kunnskap bør ikkje føre til at reguleringsplanen blir godkjend før kunnskapsgrunnlaget er tilstrekkeleg, skriv Fiskeridirektoratet Region Vest. Roman Olav Kristiseter: For å møte desse utfordringane må vi ha kunnskap, seier administrerande direktør Arvid Hallén i Forskningsrådet til Aftenposten. Som for eksempel Ap som vil betale ned studielånet til dei som flyttar hit. Borten-biografi. Sofia: - USA gav viktig støtte til opposisjonsrørslene i Ukraina og Georgia. - Det var det. I tråd med mandatet legger utvalget til grunn av de forhold hvor miljøpåvirkningen er sterkest i Jan Mayen-området, nemlig ved fisket, skal holdes utenfor fremtidig miljølovgivning for Jan Mayen, og fortsatt reguleres i medhold av saltvannsfiskeloven. Siv Jensen ser ikke ut til å dele denne analysen. Han hevder at Bertelsen « ofte kommer altfor sent på arbeid. Neppe. Hausten 1941 sette Hitler i verk ein blokade av Leningrad som skulle koma til å vara i 900 dagar og kosta nær 900.000 menneske livet. Midtvegs var det eit hotell og ein restaurant midt inne i ei ravine, så viss du drar dit så er det ein god idé å ha eit "avhopp" der. Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat, har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes. - Det mange ser ut til å gløyma, er at dette ikkje er ei klassisk gjeldskrise eller ei etterspurnadskrise, dette er ei strukturkrise. Han varsla at ynsket er ein plass i samferdslekomiteen. Slik skaper vi muligheter både for enkeltmenneskene og for landet som helhet. - Jo, jeg har én... Emil Johansson, en back i Hammarby. Heretter skal den tyske staten leva av det han får inn i skattar og avgifter. Men jaja, noko godt fekk dei vel med seg. I tillegg var dykkarar på plass i tilfelle uhellet skulle hende. Problemet er berre at Hellas treng så utruleg mykje meir pengar skal skuta bera. Neppe. Vår eksploderande økonomi går på eksplosjonsmotorar, og dei går alle på olje. På flere målinger har det sett ut som høyrebølgen var stoppet opp. (©NTB) | Og om det skulle finnast reglar for når motstand mot staten er legitimt, meiner han at desse reglane berre vil vera nokså tome og innhaldslause. Grafsing kan være uunngåelig | Den egenkomponerte nødkonstruksjonen holdt ikke. De rødgrønne i Trondheim mener kulturlivet i byen har fått et kjempeløft mens de har hatt hånda på rattet i styringa av kulturbudsjettet. Likevel har fleire opplevd sterk fordøming i ettertid. Da får vi revurdere politikken. Det er særlig mobiltelefoni og trådløse nettverk som mistenkes for å være skadelig. Babylivet går sin gang | Det første eg ser, er at ho er utan skor, men at to skor ligg på vegen mange meter framfor henne. I ordskiftet gjorde Hallgeir Kleiv (Sp), som leiar byggjekomiteen, det klart at i dei 42 millionane er det ikkje teke med kostnader til uteareal og inventar. Det er riktignok mye godt å hente i "GH:WT" også, for all del, men inntrykket man står igjen med er at det er morsommere å spille låtene i "Rock Band 2". Byen hadde gjort ham til sin helt. Mennene må i større grad føya seg etter damene. Farouk Abdulhak er eneste mistenkte for drapet. Stortingsrepresentant for Høyre, Olemic Thommessen, mener utbredelsen av dubbing henger nøye samen med at allmennkringkastere som NRK tenker stadig mer kommersielt. Filmskaparane har henta stoff til manus frå mange kjelder. Den 15. januar fulgte vi enhver ny spekulasjon i det hektiske og tannløse diplomatiet for våpenhvile i Gaza. Vikarstyre. Vi skulle ikkje ha late land som ikkje hadde balanse i bøkene sine, inn i eurosamarbeidet. For denne gruppen el-overfølsomme er stråling ingen usynlig fiende, og det er få steder i det offentlige rom hvor man kan unnslippe strålene, selv uten å eie en mobiltelefon. Leiar Håvard B. Øvregård i Noregs Mållag seier til avisa at Framstegspariet sin Ungdom og Unge Høgre bevisst freistar å skape splid om nynorsken og at dei brukar dette i skulevala for å få auka oppslutning. FNs sikkerhetsråd fordømmer pågripelsen av Malis statsminister Cheick Modibo Diarra, som har gått av etter å ha blitt pågrepet soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo. Sidan mannen heiter Deutschmann, vil eg diskutera Germania med han. Annika går til slutt med på å overnatte, men det er berre fordi ho og Ralle har planlagt å lure Torben ut av huset og inn i vedskjulet, der han skal bli innelåst slik at Annika kan seie til dei andre lærarane at han stakk av midt på natta, og at han dermed ikkje er eigna til å ta vare på henne. Sangen "Hurt" med Johnny Cash er Cathrines favorittsang. Flertallet legger avgjørende vekt på at Den norske kirke fortsatt skal være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og med rom for ulike grader av trosengasjement og aktivitet blant sine medlemmer. Marcus Tullius Cicero har vært hans eneste overmann på talerstolen. Som en taxisjåfør i Bergen nylig uttrykte det: Jamvel om vedtektene såleis opnar for at Språkrådet i større grad kan ta eigne initiativ, vil det likevel vera mange spørsmål med språkpolitisk relevans som Språkrådet ikkje automatisk vil få kjennskap til. Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet. Foreløpig har Lars Nyre og kollega Bjørnar Tessem undersøkt viljen til å dele informasjon blant 99 informanter i Sogndal. Hvordan ser din perfekte søndag ut? 15 Departementet vil senda på høyring eit framlegg til avklaring av verkeområdet for den noverande mållova tufta på dei same avgrensingskriteria som i den nye offentleglova. I preambelen erklærte ministrane at deklarasjonen skal danna grunnlaget for ein samla, langsiktig og effektiv språkpolitisk innsats, ein ny nordisk språkpolitikk som skal sikra heilskap og samanheng i Nordisk ministerråds tiltak på det språkpolitiske området. Parallellen til Kafkas bøn til Max Brod er heilt tydeleg med den skilnaden at Brod tok vare på Kafkas manuskript og publiserte dei. Vellykket. Eg er svært ambivalent både til porno og sensur. Situasjonen på vegane er på veg tilbake til det normale. Mandag 7. april vil de to landenes flagg få plass sammen med de andre utenfor NATO-hovedkvarteret i Brussel. - Somme meiner at Noreg skal gå til FN og seie at vi har blitt så rike at det er umogleg for oss å gjennomføre dei utsleppskutta vi har lova, medan det er mogleg for alle nabolanda våre å nå dei nasjonale klimamåla sine. Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området, har Danmark eit overskot på 5,4 prosent, Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent. I Tyskland har arbeidarar krav på inntil fire årsløner i "fallskjerm" dersom ei verksemd går til oppseiingar. - Eg finn ingen nye moment i saka. Seksti år seinare har Seljord Elektriske 35 arbeidsfolk i sving. Men det vil alltid, som jeg har sagt tidligere, være et skjønnsspørsmål hvor mye slikt stoff som skal oversendes. Hvis han ikke hadde tenkt slik, ville familien forblitt salmakere, og forsvunnet. - Kan du kjøre rett til Fornebu? Ho kjem i nær kontakt med ulike lagnader, og ein avgrunn opnar seg. Jeg forsøker å si noe om innside og utside, fasader og baksider. Biskopen vil også nytte høvet til å sjå på planane for kyrkjerommet, og vil, etter det VTB kjenner til, ha samtalar med sentrale aktørar på Dalen i løpet av morgondagen. Likevel skylder de på alt og alle andre, fra regjeringen til bydelene. Nei, alt glir nok tilbake til slik det alltid har vært etter et par måneder. Det som begynte som en antatt lett sikringsoperasjon, er blitt til en COIN, og den kan være på vei til å tapes, sier general McChrystal. Den har plass til seks forskere, og er i tillegg til senger, kjøkken, bad og oppholdsrom utstyrt med et laboratorium. Og selvsagt måtte Kristin Halvorsen på banen med en sedvanlig dose vulgæruttrykk. Han minner om at Noreg er eit rikt land. Tommy Knarvik: Aktor, den seinare justisministeren i Quislings regjering, Sverre Riisnæs, las det opp under rettsforhandlingane. Samtidig er det tilsynelatende allmenn aksept rundt påvirkningskraften til en annen gruppe bloggere; rosabloggerne. 60 år etter Hiroshima ser det ut som den politiske eliten har glømt dette. Pengeflaum | - Sjølv om me tapa 7 - 0 mot Seljord er me optimistar, seier kviteseidingane før finalen startar. - Kjedene slenger på mel på toppen, så det skal se rustikt ut. Da Sikkerhetsrådet i 2006 skulle utpeke ny generalsekretær, ønsket ikke Bush-administrasjonen en ny, kraftfull Kofi Annan: Nei, folk vil kjenne ekstra, ekstra godt etter, og vi vil produsere diagnoser, kur og terapi. - Den raudgrønne regjeringa kan ikkje gi nokon garanti mot nedlegging av lokale grunnskolar? Det at me har orden i økonomien er avgjerande for handlefridomen vår. Både med hensyn til energiforbruk, skader på materiell og kundenes tilfredshet. Han nevner ikke dollarene. I dag er det ikkje barnevernvakt i Vest-Telemark. Jerusalems historie er full av alt dette. Enkelte ser ut til å være litt grenseløse. På dei åtte åra ho budde i Horten skipa ho heile fire foreiningar. Den gode sexen, som bygger nærhet og intimitet, koster ikke penger. Av Norges 40 bomstasjonar, er Fjærlandsbommen blant dei dyraste. Dette er heilt ulikt frå mitt daglege arbeid, men likevel kan mange av punkta samanliknast med mine arbeidsoppgåver. Departementet har for øvrig adgang til å unnta bestemte virksomhetstyper eller områder fra forskriften (§ 7 annet ledd). - Vi har bryllaup. De etterlikner livet. I samband med det som er sagt ovanfor, er det grunn til å merka seg at Språkrådet har eit meir omfattande ansvar for norsk språk enn dei tilsvarande organa i Sverige og Danmark har for svensk og dansk språk. Det er en kamp verd å kjempe. Men eg var meir opptatt av å ikkje gløyme teknikken bak den skumle hekselatteren eg hadde øvd inn til skummel-latter-konkurransen, og å fullføre eksperimentet med kor mykje godteri det faktisk er plass til i små barnekroppar. Sanner er både skuffa og forundra over utspela Høgre har kome med, men har ingenting mot ei evaluering. På banen nøt Martin landslaget, det var utrolige opplevelser for ham. Tidlegare i haust fekk Edmund Austigard frå Årdal i nabokommunen til Suldal gode kritikkar for debutromanen Krinsereglane. - Du har samanlikna vestlege intellektuelles passivitet overfor islamismen med passiviteten tysk intelligentsia viste overfor Hitler. Jan Tore Sanner: At dei drog utanlands for å utdanne seg, var heller ikkje så uvanleg. Eg freistar å snakke til henne, men ho mumlar noko uforståeleg. Han mener det er for tidlig å trekke konklusjoner om partiets veivalg fram mot stortingsvalget i 2013. Pilegrimsvandringa er no i gang og over 20 mil ventar deltakarane. Bulgogi er en tradisjonell, koreansk rett hvor kjøtt grilles midt på restaurantbordet du sitter ved. Innimellom til New York. Verden blir ikke snudd på hodet av dette, men de lange linjene i verdenshistorien blir tydeligere. Fjordman jobba i Hebron | Ved påkøyrsel bakfrå er det ingen korrelasjon (samanheng) mellom storleiken på skaden og seinare symptom, tvert imot er det ofte slik at ein liten "dult" i nakken kan gje utvikling av whiplash, medan meir alvorlege skadar ikkje fører til symptom, eller symptoma blir borte på kort tid. Dette taper Norge på. Sørgjetida er ikkje over. Sjølve lovi vart vedteki 18. juni 1971, men rådet vart formelt skipa i 1972, jf. at Språkrådet feira 25-årsjubileum i 1997 (sjå Språknytt nr. 2 / 1997). Nytt avansement? - Han blir av og til bekymret for meg når jeg reiser, men han synes jeg er modig. Vi har nytt godt av billige importvarer, som har bidratt til lav inflasjon og økt levestandard her hjemme. Staten finansierer prestelønningene og kommunene den lokale kirkes virksomhet, stillinger og kirkebygg. På norsk heter dette "innebygde selvmotsigelser", en språkfigur innenfor retorikk som kombinerer to kontraster. Spørsmålet er likevel om Stoltenberg da burde ha funnet en annen arbeidsminister. Men faktum er at ingen av disse tingene kan fjerne problemene. Det er mindre snakk om lågare skatt. Hvordan resten av natta har vært kan dere jo bare tenke dere til... Med eit slikt kommunaldemokratisk system kjem også nynorsk i fleirtalsposisjon i visse delar av landet, først og fremst på Vestlandet, men også enkelte andre stader, avhengig av kva for kommunar som definerer ein region eller eit område. Foto: Karin Beate Nøsterud. Utvikling må til for å fremme det moderne samfunnets vekst og velferd. Nå kan han bli den første dommeren i nyere tid som får sparken. - Bolivia isolerte seg sjølv | Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit "sine qua non" for kyrkja; det er ein refleksjon av evangeliets einskap, og av Guds eigen einskap. - Ei spenstig avgjerd, seier Nygård, om vedtaket om polutsal til Dalen. - Blir det eit endeleg nei, flyttar eg til Treungen. I USA er det ikkje treffsikkert å seia at Occupy Wall Street vil ha meir likskap. Den britiske hærsjefen, general Richards, ga et klart svar forleden: Frustrasjon på tinget | Ingmar Ljones (KrF): Omega-3 og fisk hører sammen. Representanter for media var med på studiereisen. Da må man bruke tid og hode. Sluttappell | Villanger understrekar at den høge oljeprisen slår ulikt ut i ulike land. De som handler her får ofte tilbud om farligere stoffer som amfetamin og kokain. Han inviterte laget hjem til sin leilighet på fest. SV har gått til valg med toleranse og romslighet som høyt profilerte verdisaker. Det er fleire ting som skal på plass. Manglar viljen | Han peker likevel på at det er et skille mellom "gamle" og "nye" penger. Riksrevisjonens kritikk av Arbeids- og velferdsetaten (Nav) i rapporten om statsregnskapet for 2008 er noe av det alvorligste som noen gang er skrevet fra det hold om svikt i norsk forvaltning. - Alternativet til at Statoil er her, er at andre oljeselskap er her. Også han avslører spillet, PR-byrå som skaper et falskt heteroimage for spilleren, med posering blant innleide modeller og barn rundt spilleren ved offentlige arrangementer. 3.5.2 Språkrådet sitt ansvar for norsk språk | Internatet kan bli lagt ned | - Han har vært ekstremt målbevisst siden han begynte å trene igjen i februar. Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane, eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan. Fotograf Morten Krogvold hadde sett tegningen Finn Graff hadde gjort av meg og ga meg en masse komplimenter. Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet, er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde. Nominasjonsmøtet vert gjennomført i samband med årsmøtet i februar 2011. Eit byråkratisk kontrollorgan, utan nødvendige fullmakter og utan status i media og blant folk flest, er det me minst ønskjer. » Bestemte selv | Han anslår at dette problemet varte i to-tre år. Politikarpanelet var påfallande samde i både kritikken frå opprørarane, og i å arbeide for distrikta. Men morfaren bekrefter at datteren, Cathrines mor, periodevis hadde et problem med overforbruk av piller. Støre roser samtidig innsatsen til personalet ved de norske utenriksstasjonene. Det er muleg eg burde ha tenkt på det. Sosialistisk Folkepartis gruppe endte med å felle Gerhardsen-regjeringen. Burde ikke disse da automatisk trekkes fra markedet? Etter 10 - 15 år var to av tre uføretrygda, medan to av tre etniske nordmenn i same aldersgruppe var i jobb. Integrasjonen går hele tiden fremover, men tempoet er for lavt til at Europa kan beholde den sentrale plass det tradisjonelt har hatt i internasjonal politikk. Sersjant Johansen sov med maskinpistol under hodeputen. Å være involvert i begge de avgjørende situasjonene gjør vondt. Drømmen om å bli fotballproff, drømmen om å bevise (...) at man kunne være fotballspiller og samtidig mene og tenke fritt. Det forbundet har aldri tatt kontakt med innbyggerne i Tafjord om saken. Ettersom serien blir trykt som to til fire-siders episodar i kvar utgåve av Norsk Barneblad, kan det (for dei rotete som ikkje investerer i permar å samle blada i) vere vanskeleg å finne ei heil Annika-historie frå A til Å. - Det er sjølvsagt svært tragisk og uheldig dersom det viser seg at pasientar har fått tilstanden sin forverra, eller har måtte vente lengre på behandling grunna det som har hendt. - Jeg opplevde deler av feminismen som sekterisk. - Vi ser så alvorlig på dette forholdet, at dersom ingenting blir gjort før skolestart, må vi se oss nødt til å la være og sende barna våre på skolen, skriver foreldrene i brevet til kommunen. De må også være behagelige å ha på seg og vise kroppens bevegelser best mulig. Fiskeord er i skotet, somme seier dei brukar det i staden for faen, andre i staden for fitte, seier Hasund, som under bokstaven f også har Fitjar bonde og potetlag, i tillegg til ei utval to-ordsuttrykk som byrjar med fy. Hvorfor preges vi da av historieløshet? De er en sterkt sammensveiset gruppe og har lite eller intet fellesskap med andre kristne. No er det attende til Oslo; intens lesing dei neste dagane, med nokre avbrekk med vener, heldigvis. I seinmellomalderen kom Svartedauden og slo ut heile bygdelag. Dei er i stor grad skapte av mangel på god miljøpolitikk. Han reiser med Fylkesmannen i Vest-Agder sitt internasjonaliseringsprogram (FIVAI). Studentene frykter dårligere læringsforhold dersom Sydneshaugen blir barneskole. For Smith er denne seieren enda større enn sist. To uker etter at han hadde fortalt Stoltenberg at han ønsket å gå av, sa han til NRK og andre medier at han kom til å fortsette som helseminister. Jeg har alltid visst at jeg ville ha barn, men aldri egentlig visst hvorfor. Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger. Itj bruk tid på å ha på dåkk klea, ell bærg brølløpsbildan. I dag er Hallvard kapellan ved sjømannskyrkja i London. - Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før, og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte. Arbeiderpartiet vet at fireårskravet bare i liten grad vil påvirke asylstrømmen eller integreringstempoet. - Det er eg ikkje sikker på, men ein må ikkje gjere meir ut av det enn det fortener. Han tror historien fascinerer av én enkel grunn: Vurderer å rive | Det kom inn over 50 høyringsfråsegner, og departementet sende desse over til Språkrådet i brev av 1. juni 2004 til behandling og bruk i strategiarbeidet og den vidare omdanningsprosessen. Forsvunnet er et originalt ordkunstverk og detaljskarp dokumentarisme som stadig fortetter, forskyver, kompliserer og fordyper spørsmålet snarere enn å besvare det entydig. Bare en testgruppe fikk bedre O2-opptak da 26 overvektige begynte å trene. Foto: AFP | Eg er ei matpyse. Det lukkast dei godt med: Hvis du ikke lar toppene og bunnene gå i kroppen på deg, visker du ut alt. Eg trudde lappetidene var forbi, seier Taraldlien. Det djupare poenget er imidlertid dette, som Daphne Hampson peikar på: Totalt har omsetninga auka med 8,3 prosent frå 2006 til 2007. - Det er flott at folk går i kyrkja denne dagen. - Jeg tenker ennå på om jeg skulle hentet ham i byen, men han var jo i 20-årsdag... og du får litt dårlig samvittighet når du kjefter litt. Når søstrene endelig forteller, skjer det ingenting. - Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang "Til Ungdommen". Arne Byrkjeflot, førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim, synes ikke noe om at LO-leder Roar Flåthen i gårsdagens Klassekampen inviterer KrF med i rødgrønt samarbeid, både lokalt og nasjonalt. Sånn kan det være. For jeg er veldig sosial, og liker å føle at jeg er med. Meine Berliner mutti, ei venninne av mor mi som reknar seg som mi mor når eg er i Berlin, serverer alltid klösse når vi kjem, gjerne saman med salt svinekjøt eller gode pølser. Horeskitten. Nytt nordisk kjøkken | - Dette er det 11. kadaveret som er stadfesta at jerv har teke. Fra departementets side har vi foreberedt et høringsnotat, det vil bli sendt ut i løpet av våren. Schlierenzauer vant nemlig med 246,8 poeng. Men Nygårdsparken er ikke markedet for GHB. Det blei på mange måtar ei triumfferd. Et alternativ som noen land praktiserer, så vidt jeg vet, er også at en ikke har formuesbeskatning på såkalt arbeidende kapital, altså den som står i bedriften og jobber der for sysselsetting og vekst, mens de har det på annen formue, altså – kan vi si – formue mer for private formål. Glem fjorårets klamme, feilslåtte realismejag. I en litt stakkato og hjerte-arytmisk tone beskrives Thomassen hvordan også han nærmest oppleves å være et offer (!). Jeg skulle puttet flere, sier spissen som var alene med keeper to ganger. Berge Furre blei tildelt Storegutprisen i Edland laurdag. Olav merket at han var lysten og tok det opp med familien. I løpet av to dagar tok amerikanske bomber livet av titusenar, både soldatar og sivile. Ting ble verre med en kneskade som aldri ville leges. De må bli mer tydelige, men kanskje har de ikke blitt spurt? Ho hadde pågangsmot, energi og organisasjonstalent. - Ideene får jeg når jeg reiser eller når jeg er ute og sykler. Dette er et initiativ som både speiler enkeltpersoners engasjement og at vi kan samles om fundamentale verdier som universelle - på tvers av religion og kulturer. Kristian M. Lien skriver om tallmagi og bioenergi i Sunnmørsposten 18 august. Nok eit Eras-utslepp | Øya ligger omtrent 1000 km fra både norskekysten og Svalbard. I dag må dei importere ein del kraft for å dekke eige behov. Men Mattilsynet sjekker ikke automatisk at all dokumentasjon er god nok, eller at den i det hele tatt finnes. Språkpolitikken må altså arbeida både med haldningar til og praktiske rammevilkår for språk og språkbruk i samfunnet. Det var det ein annan Wells, britten Herbert George Wells som gjorde, og han var ikkje særleg nøgd med ablegøyene til sin amerikanske namnebror. For ti år siden mistet jeg et barnebarn. - Kvifor? Kartet er ikke skrevet i stein i det kartografen sier seg ferdig med det. Det er berre det at vi vil vera her. Dei kan vente seg 20.000 kroner. Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar, men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin, med ein annan vri. Helikopter stansa av rein | Det for å hedre sin avdøde kamerat Pavol Demitra. Han vil vise oss korleis og kvifor Einstein vart den han vart. Imidlertid vil hans uttalte verdiliberalitet gjøre ham upopulær i flere minoritetsmiljøer. Ein viktig del av bakgrunnsmaterialet for meldinga er også det språkpolitiske grunnlagsarbeidet som dei siste åra er gjennomført i dei nordiske grannelanda våre og i regi av Nordisk ministerråd. Pengane går til Villtfondet, fortel jaktleiar Finn Olav Myhren. Eit hylster på eit par centimeter, knallhardt og innhola. Han syner til at regjeringa har gått god for Statoils oljesandprosjekt, og gjennom Efta og WTO jobbar for å sikre frihandel med fattige land. Vi vil vektlegge arbeidet for menneskerettigheter, demokrati og internasjonal mobilisering mot korrupsjon og kriminalitet. FNs død er betydelig overdrevet. Bestandene tåler derfor dårlig høy beskatning eller annen form for voksendødelighet. - Vi har hatt noen sjokkresultater, men så har vi sviktet i kamper mot lag vi burde matche. Men nå vil jeg nok se dem på webkamera og få telefonnummeret først, sier han. Og hun er ikke alene. Vitnenes begrunnelse er at Bibelen forbyr fødselsdagsfeiringer - og dermed også feiring av Jesu fødsel. Dei store utfordringane globalt står på mange måtar i kontrast til vår heimlege debatt. Det blir jo kjedelig for ham kun å være hjemme med oss, så han har vært litt her og der - i Syden og på Rhodos med eksen til svigermor, på fotballskole, friidrettskole, paintballkurs, basketskole og sommerleir for astmabarn. Det samsvarer med ei generell auke på landsbasis. Når eg ser dei raude baklysa frå bilen framfor meg, tenkjer eg at det er ein kontrollpost bemanna av Border Patrol. - Breivik frykta sjølv motforestillingar, og prøvde å redusere sin eigen empati med steroid. Siden 1960 finnes en flystripe som den nåværende bebyggelsen er bygd i nærheten av. Vi har bestemt oss for å spise middag sammen hver dag. Men denne informasjonen er det få kundar som har fått med seg. - Eg skjøner ikkje kva du meiner med "veldig snill". Det er slik "Nadverden" er tenkt, som en utvidelse av det lille rommet, som en utvidelse av dominikanernes daglige bordfellesskap. Både 23. mai, 10. juni og 17. juni hadde Telenor problemer med mobilnettet sitt, som førte til at kunder landet over ikke fikk kommunisert. Dermed representerer den i praksis ein sterk fiendskap mot fornuft og rasjonell diskurs. Den sier noe om at det er ok å være dum og rar. Dei er flyktningar frå område som Armenia erobra i krigen tidleg på 90-talet, og det meste i omgjevnadene deira er provisorisk og helsefarleg: Den er værutsatt og disponeres av Forsvaret som trafikkerer den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyninger og nytt personell. Snart kjører jeg rally på tv også. - Pumpa vår er uavhengig av temperaturar. - Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt? Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på, og så står vi der utan brød om morgonen. SV er også svært glad for at eit fleirtal, alle med unntak av regjeringspartia, sluttar opp om eit forslag om å sjå på korleis ein kan få auka utvinningsgraden på norsk sokkel. Sjømannskyrkja i London er meir enn ei vanleg kyrkje. - Som regel vil konsumentene bare straffe virksomheten i noen uker, så vil hverdagen komme tilbake og de går tilbake til normalt konsum. I så fall har Ulsrud sikret EM-medalje nok en gang. Siktar mot heildagsskule | Og burde få lov til det, uten å konstant bli fortalt at de ikke er "hele", at de mangler noe. Du kan ikke sammenlikne kvaliteten på spillet heller. - Det brukes i oljeindustrien, som en teknikk til å fange opp olje. - Få av dei som har mottatt slike kart, gjer dei nødvendige oppfølgingsundersøkingane, seier Kosmo. Den modellen som ikkje er aktuell, er den som legg ned sjukehus i fylket. Det viste seg å være et katastrofalt grep. Det same kom ekspertutvalet til. Et sterkt og konkurransedyktig næringsliv er en forutsetning for å nå målene. Håret ble lugget, magen sparket. Du godtek kanskje premissane til no, men så kjem den verkelege logiske utfordringa i Terminator-historia og Connor-genealogien: Vi har fått kraftigare tale heller enn konkret handling. Då reinstamma i Setesdal Austhei var i ferd med å bli utskoten, blei området freda for jakt i 2002. Handlingsrom. Les også: Bytter ut noen pilletyper når moren sier hun blir veldig sløv av dem, men fortsetter å skrive ut Paralgin Forte og andre sterke tabletter jevnlig. Novembertallene til Avinor viser en markant nedgang i flytrafikken. - Sidan det er relativt varmt for tida, og temperaturen ventast å vere stabilt høg, må ein ta høgde for at slik smelting skjer, informerer NVE. Foto: Ståle Frydenlund | Den tabben tenker jeg på annenhver dag, og det irriterer meg grenseløst! Jentekroppene er jo ikke utviklet nok til å kunne føde egne barn! Når det gjelder beskyldninger mellom aktører i markedet, private og samvirket som sådant, synes jeg ikke det er min rolle å gå inn og ta standpunkt til dem, dem får de framføre på den måten de finner hensiktsmessig på eget grunnlag. Det gir assosiasjoner til religionshistoriker Hanne Nabintu Herlands kamp i mediene for å gjenreise det tradisjonelle mannsidealet. - Nei, dette er ei sak for det kommunale sjølvstyret, og mange sentralistar vil sentralisera. Og den bedriver en aktiv kamp mot sekularisering og mot andre religioner. Er det noen andre som ser tegnene og sender bekymringsmeldinger? André sleit det han klarte denne gang også, men Odd hadde lagt vekk sine fiksfakserier og spilte kontant og aggressiv fotball på blautmyra. Jeg må ta hevn med islams sverd, sier dukken i programmet. Dess lenger vest i Litauen du kjem, dess større vert ballane, seiest det. Utrolig trist. " Han må imidlertid gjerne overraske meg, det liker jeg veldig godt. På hjemmesidene til Sirus får man en oppsummering av resultatene. Hvordan man blir venner er jammen noe spesielt som jeg ennå ikke har forstått helt, men som jeg nyter overmåtelig | Vi fikk tilslutning fra en enslig svenske. Kva var att? Norge så ut til å gjøre nok en god kamp i innebandy-VM i Ostrava, men raknet i siste periode og tapte 6 - 9 for Sveits søndag. Logisk og enkelt bygget opp, ryddig, lettlest. Forferdeleg! Kjenner seg nedprioriterte | Kirken prediker tilgivelse som selve terskelen vi må over for å komme videre. - Hvordan har dere tenkt å smiske med fagjuryen, det velrenommerte populærorkesteret Finn-Erix? Vi går videre med neste hovedspørsmål. 733 sjekka etter Sløvåg-eksplosjon | Denne saka er avhengig av ei nærare avklaring i spørsmålet om den generelle grunnlovsutviklinga i tida framover, mellom anna i kva grad ein skal byggja ut Grunnlova med stadig fleire spesialføresegner, jamført med ei meir restriktiv grunnlovslinje. Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang. På besøk i Kina. No kan han få det gjennom impulslaget til skiforbundet. Så du forandringer ved ham da dette skjedde? Fleire eldre har varsla om opplevingar med dørseljarar dei kjenner som ubehaglege. Han ramlet ned flere ganger, men aldri så hardt at han ble skadet. Det åpnes for at sykmeldte raskere kan bli behandlet og komme tilbake i jobb. Kva som er godt, fylgjer av slik naturen faktisk er, og dei mål Gud har sett for denne naturen i oppfylling og utfalding i tråd med fornyinga ved trua. - Er du blitt mer følsom med åra? ÆSJ! Alt i 1895 skreiv han sin første fantastiske roman "Tidsmaskinen", ei nifs forteljing om ein man som reiser langt fram i tid og kjem skræmd heim att, for å fortelja om det til 1890-talskompisane sine. I WTO er regelverket slik at om eit land opnar for fri handel på eit område i Gats, og dermed avskaffar offentlege monopol, er det så godt som låst til å stå fast på denne liberaliseringa. Imens du venter på det nye spillinnholdet kan du også laste ned tredje og siste utgave av spillets lydspor på den offisielle hjemmesiden. To år etter kom han inn på Dramatiska Institutet i Stockholm som filmfotograf. Og da den korrupsjonsanklagede Martha Stewart dukket opp til rettssaken sin med en Birkin over armen, satte hun i gang en voldsom debatt i mediene om hun hadde skadet sin egen sak ved å møte opp med en veske som var det ultimate symbolet på økonomisk suksess. FBI står for reaksjonen denne gongen. Knust av bomben: Etter seieren på fredag var det veldig vanskelig å få sove. - I 16 år har Bertelsen vært utsatt for kritikk. Når det er over blir det ferie, seier gullguten. Men det sentrale her er ikkje utfallet, men det som Ullmann sjølv har framheva som viktig i handlinga, nemleg den utilslørde maktbruken born imellom. Denne beskrivelsen passer fint på Ozzy Osbourne, som ble den største i sjangeren. For mange i Vest-Telemark har regjeringa si sentraliseringsline og sultefôring av kommunane gjort at dei ynskjer eit politisk skifte. Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt, og kaste dei private selskapa ut, eller skal dei stillteiande gje si aksept, og dimed bidra til nye avsløringar neste år? Han hadde bytta ut trakasseringa i fotball med trusselen om å bli brent i helvete av fordømmelse. - Det forutsetter i så fall at menneskene er helt mekaniske. Bremanger Budstikke og redaktør Geir Nybø driv med hets og sverting av 45-minuttsregionen og medarbeidarane. Grunnleggjande kulturelle kløfter syner seg no just på stader der ein for ei tid sidan kunne finne rimeleg gode modellar for sosial og etnisk integrasjon. - Alt rammar vilkåra for reindrifta, og vi får beskjed om å tilpasse reintalet til reduserte beiteområde. Jeg vet nesten hvor klokka henger på veggen i hvert hus i Haugesund. Eg brukar klokkealarmen på komfyren for å minne meg om når neste operasjon er. Talsmann Svein-Erik Bakke forsvarte oppførselen gjennom sterke sammenlikninger. Onsdag var det 2050 år siden drapet på Cæsar. I år droppar 1.mai-komiteen musikken. (©NTB) | Ok, dette er spennande stoff å diskutere. - Skal me leggja oss ned for ein stat som ikkje tek heile Noreg i bruk? At samtidige atenarar meinte dei gjorde rett, syner det faktum at båe to vart helsa med dei høgste dekorasjonar. Det må selvfølgelig forstås som nye biler som er registrert, og at en ikke tar med bruktbilene, som statsråden her gjør. Kostnadsramma må utvidast så det monnar, og så må det byggjast. Snart skulle han score sitt første mål. Rundt 400 aviser, tidsskrift og radiostasjonar frå fleire land lånte logoane sine til utgjevinga av ei spesialavis til minne om Anna Politkovskaja tre veker etter drapet. En god varme tar imot gjester hjemme hos Øyvind Lofthus (42). Politiet mistenkjer uaktsom køyring og høg fart. Handlingsregelen for bruk av petroleumsinntekter skal ligge til grunn for budsjettpolitikken. Norge er en av verdens fremste fiskerinasjoner. Klassekampen har ikkje lukkast i å få ein kommentar frå Lippestad om kva han tykkjer om å verte karakterisert slik av Breivik, eller om han vil gå med på Breiviks krav. - Jeg tror ikke trivsel styres av økonomi, sier vestkantmannen Gunnar Sunde. Alt som vert sagt i samtalar med møtande turistar i romanen, er ekte, frå mine eigne notat. - Hvis du over lengre tid jobber utover avtalt arbeidstid, viser det at arbeidsgiver har et større behov for din arbeidskraft. Det eg prøvde å gjere i debatten om Irak-krigen, var å forklare kvifor mange europeiske intellektuelle, dissidentar som hadde opplevd undertrykking, støtta krigen. Det er merkeleg lite merksemd kring måten oljesektoren påverkar norsk politikk på. Radikalismen slår seg opp, staten slår den ned. Mange ser denne mørke strømmen i sekstitallets rock i sammenheng med de tragiske kapitlene som markerte hippie-æraens slutt - som for eksempel Charles Manson-drapene i 1969. - Når denne saka kjem til partigruppa i Stortinget, vil eg stå på det eg ha stått på til no, seier Lundteigen. Slå eller bli slegen, drep eller bli drepen. En uheldig kombinasjon, mente mange. Oprahs personlige trener Bob Greene har hjulpet til med utviklingen av spillet. Hvis ikke han hadde blitt lurt, ville de nok prøvd seg på meg. En privatperson står bak, med sin soleklare rett til å skrive hva hun vil. Hun klarte seg i kaoset tross alt. I år var det spesielt mykje trearbied, seier Gjerlid. Formann i Telemark Reiselivsråd, Jan Stabell, sa ved utdelinga at årets vinnar er utradisjonell i reiselivsbransjen. Og han dreiv gjennom ei stor konstitusjonell endring. Men fremdeles er det noen som ønsker å bo i Tafjord. Snorre toler samanlikninga med Homer, men i omfanget kan han jo sjølvsagt ikkje måla seg. inngangspartiet med den røde løperen var av en eller annen grunn pyntet i svart og gult - champagnefaktoren var høy. Førstesidene skrek. Forfriskende | Staveland mener han har lært seg lettere å bli begeistret. Jan Mayen-området er en viktig kasteplass for flere selarter, og en rekke hval finnes i farvannet. Tråder og temaer binder sammen bøkene hennes, men hun skriver aldri samme historie. Det er blitt slik at ledere kan gå fra den ene fallskjermen til den andre selv om selskapene de leder går aldri så dårlig. Enhedslistens Johanne Schmidt-Nielsen vil likevel ikke ta noen seier på forskudd. Med seieren står Ulsrud og co. med seks seirer etter sju kamper. Ikkje overraskande stemde både Framstegspartiet og Høgre mot, sidan begge desse partia, og særleg Framstegspartiet, har programfesta ei større privatisering og opning for utsal av dei norske vasskraftressursane. Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer? Trua må vera relevant i kvardagen, og målet vårt er å fylle gamle ord som nåde, sanning, oppgjer og kjærleik med eit innhald som treff folk. Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie, som alle bør akseptere og sjå i auga. Noen trodde det var spøk: Vi ønsker å bidra til å komme raskt i gang med en ny runde forhandlinger innen Verdens Handelsorganisasjon. Ta til dømes dette dømet: Gruppa meinte difor at ein heilskapleg norsk språkpolitikk i tillegg til alt som har med norsk språk å gjera, burde omfatta sikring av rettane til dei som har eitt eller fleire minoritetsspråk som morsmål, med utgangspunkt i nasjonal lovgjeving og i internasjonale plikter, dessutan styrking av framandspråkskompetansen i folket og av forståing av at morsmålskompetanse og framandspråkskompetanse ikkje utelukkar, men styrkjer kvarandre. Det føltes som en ordentlig kamp på grunn av den gode atmosfæren. Dei endelege resultata frå konkurransen er ikkje klare. Vaktsjefen skriver i sin rapport at han vurderer situasjonen som "uklar med henblikk på barnets sikkerhet". Før euroen vart desse store ubalansane ordna ved at søreuropearane stadig vekk devaluerte sin eigen valuta og at særleg tyskarane skreiv opp sin eigen. Det er kort vei mellom beslutning om produksjon til produktet er klart for salg, og det burde være mulig å selge kylling både på Dombås og Dokka og over hele landet uten noen markedsreguleringsordninger. Nottingham Forest bodde på et spansk hotell og lagkameratene våknet klokka to på natta « av en lyd som liknet et pistolskudd fra Justins hotellrom. For å forklåre motivasjonen for arbeidet peikar han mellom anna på at den gamle typen bibellesarar er borte; dei som drøfta tolkingar, usemjer og uklåre tekststader nøye. - Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet. Det einaste eg styrer unna er mugg, elles går alt i brøda. Glad i språk | Ole Henrik Nitter Walaker, som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren, seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag. Ute ved kysten kan dei få litt meir skyer og her er det også ein risiko for litt tåke. Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget, og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner. Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist. Selv var jeg fire dager på overtid. Kvinner og menn skal ha like rettigheter. Men faktum er dette: Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg, også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge. - Eg valte å plassere to potensielle matchvinnarar på benken. Lind er oppteken av at det er lett å bli blind for overgrepa i si samtid og korleis forteikna på politikken skiftar med historia sin gang - ting som blir rekna for legal politikk og jamvel nytta som propaganda i dag, kan enda som prov på kriminalitet i morgon. - Som me har påpeika heile tida er det totaltilbodet som er viktig for oss og kundane. Blått ljos for Sogelandet | - Korleis forklarar du at Arbeidarpartiet gjer eit brakval i Telemark? Det var ein ganske vanleg dag, sånn i utgangspunktet. For Hamas er en folkebevegelse, ikke bare en væpnet motstandsbevegelse, og kan derfor ikke knuses med militærmakt. Et trekk i den positive norsk-pakistanske utviklingen er også at man dyrker en norsk identitet. Med referanse til deltakinga i nazi-OL femti år tidlegare produserte Støre den dagen dei uhyrlege orda som norske sjakkspelarar alltid vil hugsa ordrett: Mens på de områdene som fortsatt forholder seg aktivt til publikum, og i større grad forholder seg til et marked bestående av enkeltmennesker - romanforfattere, litografer, kirkemusikkomponister i mine eksempler - har kunstneriske normer som i større grad evner å berøre. - Kjem du til å melde deg inn i Raudt? Faren er klart til stede for en gjentakelse av det som skjedde for to år siden, da Hødd rykte ned fra eliteserien etter siste kamp på Lerkendal. Beklager at jeg aldri fikk somlet meg til å svare. Denne konflikten mellom samvit og sosial orden kan ingen teori løysa. Einstøing, men ikkje rabiat | Difor er ingen av desse tinga formelt vedtekne: "Da barnet skulle adopteres bort, ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun". Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning, uavhengig av fremtidig kirkeordning, forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd. Samtidig fikk vi ikke folk foran Stranda-målet fort nok, og de gangene de var der var innleggene for dårlige, forklarer Trond Fredriksen, banens dominerende spiller. Ingen av dei seks kvinnene angrar på det som dei var med på. Innkallinga til det første møtet gjekk med bod, for at mennene i byen ikkje skulle bli provoserte. Man må ikke nødvendigvis ha en hagle for å skyte seg selv i foten. Desse avtalane er gullkanta for industrien, seier Fjerdingstad. Hardt: - Eg skriv ikkje om spesielle personar, og vonar ikkje at nokon kjenner seg att. Eg er samd i at moderne tid har gjeve oss velsigningar. Han er fortsatt en glad gutt. Det bekreftet USAs utenriksdepartement etter møter med landenes ambassadører i Washington onsdag. Tilfeldig kom han over et lokale, like tilfeldig traff han den franske bakeren Emmanuel Rang. Alle stortingspartia sa JA. Dersom så ille skulle skje, er det slik at Framstegspartiet framleis kjem til å kjempe for å privatisere og selje ut vasskraftressursane våre i større grad? Rødt går til Økokrim fordi partiet ikke stoler på at Stortinget selv kan gjøre en troverdig og ansvarlig gransking. Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen (Ap) sa klart ifrå at det ikkje bør stå noko om samanslåing i mandatet styringsgruppa skal jobbe etter. Når dei ser at vi ikkje gjer tiltak som smertar, kvifor skal dei gjere det? - Det er ikkje billig, men vi satsar på at det vert ein stor suksess, seier vekasjefen | Den gjelder også for skalldyr og bløtdyr, og har vært brukt til å stanse tråling etter haneskjell sør for Jan Mayen. First Securities er kanskje det meglerhuset som har følgt Pan Fish nærmest. Det var også et nederlag for IMF på et annet, mer praktisk plan. Medeigar på Byrkjelo Camping, Kristin Sindre Byrkjelo, understrekar at for dei er tryggleik og god avstand heilt elementært. Bombarder hovudkvarteret, oppmoda han. Men hvis det ikke finnes annet enn "historier" og ingen sann historie, blir etikken bare subjektiv; i "min verden" var mine valg riktige. Kvar sumar er eg tre veker i Sør-Tyrol i Italia. I tillegg er det løyvd totalt 1,3 millionar kroner til tre prosjekt, der alle kommunane i fylket, KS og Helse Førde er med: 200 kilometer høgstandardveg blei bygd i løpet av to år. Dette respekteres av alle de store søkemotorene, men Nasjonalbiblioteket tar ikke slike hensyn. Aftenpostens oppslag reiser vesentlige habilitetsspørsmål vedrørende meddommerordningen; det gjelder tilsvarende for jurymedlemmer. Og som dei òg skriv: Hvorfor gjorde Espen denne livsfarlige manøveren? Dette er jo ikke noen måte å lede en seriøs organisasjon på. Robolis slår meg som naiv, men samstundes er han ein ærleg mann. Hatt det vanskelig | Likevel varsler ikke legen barnevernet. Disse utgjør en stor og viktig del av kirkens virksomhet. Ett poeng skilte ned til toer Daiki Ito fra Japan, som følgelig var bare 0,8 poeng foran Bardal. Han var basert på lygn frå Bush-administrasjonen. Det same vil eg sjå på når det gjeld muslimsk bruk av tekstilar, seier ho. Cathrine setter seg også inn i bilen. Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem, setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin, og forteller. Rusa bak rattet etter ein køyretur på to kilometer, blei mannen stoppa av politiet. Resultata syner at 89 prosent trivst i studentmiljøet, og at 84 prosent karakteriserer miljøet som inkluderande. "Å nei, jeg har stått på i over en time, dette kan da ikke stemme", tenker ovnen, og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel. Ifølge noen av verdens mest innflytelsesrike selskaper i World Business Council for Sustainable Development (WBCSD), er aksjeverdier en måleparameter på hvor godt en leverer verdi til samfunnet, ikke et mål i seg selv. Våkner i tolv-ett-tida. Korleis kan norsk politikk generelt etter 1945 og fram til i dag best karakteriserast normativt-politisk? Det må seiast tydeleg. Det er lovnadene i språkmeldinga. BT skrev om gruppen allerede i 2008 etter de delte ut brev i nabolag og hengte ut en person som nazist, noe som viste seg å være feil. Ingen av Per Bortens uttalelser gjennom mer enn 50 år som lokalpolitiker, stortingsrepresentant, statsminister og politisk kårkall er blitt så legendarisk som da han ved avskjeden som statsminister i 1971 sammenlignet det å lede en koalisjonsregjering med å bære sprikende staur. Når det ikke ble slik, skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene. Han er heller ikke spesielt velegnet for offerrollen og bidrar knapt til borgerlig valgseier i stortingsvalget. Ferska i 96 km/t i 80-sone | På Nordmøre og i Romsdal får du gjerne blandaball, der potetmassen er blanda med fiskefarse. Et slikt arbeid vil kreve betydelig innsats i Finansdepartementet og må ta noe tid. Men om noen sa "Jeg er homofil", blir det sett på som forferdelig. Veit for lite | Forresten, vi må fikse det, sier Obama. Ikkje noko kritikkverdig er partiets ansvar. På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia. For Wells var det ikkje sjølvsagt at evolusjonen ikkje kunne "reverserast" av ulike katastrofale hendingar, som krig. Derfor kan det ha skjedd endringer siden. Så slått ut var meddommeren av det han opplevet i retten, at da han gikk gjennom sine notater fra rettsforhandlingene, trodde han ikke det som sto der var sant. Om det som skulle koma, skriv psykologen Richard Ryder dette: De av lærerne som tok telefonen, var ikke særlig imøtekommende, for å si det mildt. Ein kunne sjølvsagt mistenkja Wisting for å målbera takksemda til sin eigen familie overfor Amundsen, slik familien til Johansen ville ha hemn gjennom Kåre Holts bok, men det finn eg ikkje grunnlag for. Dei flytter helst dit dei kjenner nokon frå før, og der det finst ein etablert mafia frå før. "Nei, no er eg full, så no lyt eg heim att". Firmaet som tek ut stein på Kyrkjebygdheia har fått kritikk av hytteeigarane i området for å ha gått langt utover grensene som var sett for steinbrotet i reguleringsplanen. Samrøystes gjekk kommunestyret inn for at symjehallen skal vølast framfor å byggje nytt symjeanlegg. På utstilling: Martin driblet, slo farlige innlegg. Det er den folk ser. En dag ringer en nabo til fastlegen. Nå bevilger hun seg fem om dagen, og hun ligger etter skjema. Å være nummer to på ikke-sosialistisk side er ikke bare uvant for Høyre. En gang ble han og kontrabassen slept gjennom Storgata på ei tralle, forteller han og ler. Men samstundes er FDP herja av store interne konfliktar. Investeringar som trengst for å friskmelda skolane: I stedet rammer den ikke-legitime mål i stor grad. Svært mykje. Ashley Cole. Trass i at det er ein del krøll kring våtrom og skader, er nordmenn raske med å kaste seg på nye trendar innan baderomsinnreiing. Natt til søndag kom meldinga frå Utanriksdepartementet og då bestemte vi oss for å avlyse turen, fortel fotolærar Arne Håberg. Han trudde ikkje SV kunne verte sosialistisk med Solheim og partileiar Kristin Halvorsen i toppsjiktet. For det gikk jo helt bra. Jeg som politiker må legge forholdene til rette for en voksende næring. Men det er også ein sterk trend at miljøomsyn får bestemme. Den originale Bjørnstjerne Bjørnson-statuen min må reddes og maleriet mitt av William Skotte Olsen. Mor anmelder faren for å ha misbrukt sønnen. Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt. » 99 prosent av dem som drepes av ekstremvær, bor i fattige land. Laurdag ettermiddag snakkast vi igjen, og då sa han at det ikkje lenger var tilrådeleg. Men som dei fleste Dag og Tid-lesarar vel veit: Hans manuskripter ble oversatt til engelsk av broren. Hun var blant de siste rikspolitikerne som kom fra fattige kår, men som likevel endte opp med vervet som landets øverste tillitsvalgte: stortingsrepresentant. - Men ungane vil ikkje ha det. I budsjettet for 2003 har Norsk Vasskraft- og Industristadmusem i Tyssedal blitt løfta fram. Frøken Fräkens lille gutt har rukket å bli et helt år, så i helgen var Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag. Men dei som spør etter politisk handling, har framleis størst sjanse til å finne dei ansvarlege på dekket av Titanic. Og det var nok til å vinne 3 - 0. Uten noe under. I de vestlige delene av Sørlandet popper det stadig opp nye hyttefelt med felles strand. Navarsete meiner at dette må helseministeren fortelje Helse Vest, og i sin tur Helse Førde-styret i eit føretaksmøte. Saka vil bli følgt opp av politiet i Flora. Dette dreier seg om kor utbreitt språket er som morsmål og skriftleg bruksspråk, kva offisiell stilling det har, men først og fremst i kva grad det faktisk er i levande bruk på alle område av samfunnslivet. Det var dette nettverket som felte Ragnvald Skrede, hevda Ulateig. Flyselskap kjempar mot raude tal under stigande kostnader til drivstoff. Han « pyntet seg før han forlot spa-et i et muntert humør. Vårt budskap i kveld er forståelse, dialog, respekt og fred, sa skuespilleren Meryl Streep, som ledet gårsdagens konsert sammen med Hollywood-kollega Liam Neeson. Men ok, attende til boka. Det skal auke sjansen til å få eit endå betre barnevern i regionen. Dette kan vi lære masse av, sier Karlsen. « Akkurat som religionen prøver fotballbevegelsen å favne om alt, alt som hører et menneske til. Høge fjell og bratte dalar pregar landet som ligg nordvest på Balkan-halvøya. Langt fleire offentlege tenester kan produserast av private selskap. No var det godt du kom heim att, kjæring, eg er heilt hårlause i raua ta all dinnja ballen. Me må sikre den moderne og tidsmessige infrastrukturen me treng på breiband, mobil- og tv-dekning, og det gjer denne regjeringa. - Utan skole hadde vi ikkje fått til det same. Vil truleg bli sett av ti millionar i heimlandet. - Ikke overstadig beruset | Hun sa til NRK i fjor, etter et Puls-innslag om Johanssons forskning: Me vil behalde den nyoppussa skulen vår slik han er, seier lærar Talleiv Utistog (bak f.v.), leiar i samarbeidsutvalet Karstein Midtbø og elevane Erik Midtbø (framme f.v.), Christian Utigard og Magnus Vinjerui. Etisk riktig. Vi tror Solberg har et godt poeng når hun sier velgerne nå er mer opptatt av hvilke endringer partiene både på regjerings- og opposisjonssiden kan skape i folks hverdag, enn av et regjeringsspill foran et valg om fire år. Men om krisa eller krigen skulle koma, vil USA ikkje vera avhengig av omverda for å overleva. Og Erikssen mener vedtaket ikke kommer en dag for tidlig. I staden har vondt vorte verre, og tapstala aukar. Etter det ein kan lesa ut av det såkalla "integreringsbarometeret", meiner 54 prosent av folkesetnaden i Noreg at vi ikkje bør sleppa inn fleire innvandrarar til landet. - Når det gjeld underlivsundersøkingar, har vi hatt ein god debatt i samband om omskjering av jenter, men konklusjonen er vel at det må vera opp til helsestyresmaktene å avgjera kven dei vil sjekka. Om å komme seg videre hva du enn har opplevd, eller mistet. I ettertid har hun avslørt opplegget for onkelen. Fantasien ble et hjelpemiddel for ham, for å orke å fortsette. Hele verden: 3.1.2 Verdier | Hvor kjøper du møblene dine? I dag har leiaren i Høgre, Erna Solberg, garantert fleire gonger frå talarstolen at Høgre skal føra ein stram økonomisk politikk, mens Framstegspartiet framleis spreier rundt seg med lovnader i milliardklassen, milelangt over handlingsregelen. På same måte er kvinnerolla sterkt endra. Siden han som liten gutt så Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata, hadde han vært fengslet av filmen. Departementet vil vurdera om ein kan formalisera dette gjennom å få utarbeidt ein årleg språkpolitisk statusrapport. Departementet legg difor stor vekt på at det framleis skal vera fastsett i lov at det minst kvart fjerde år skal leggjast fram ei stortingsmelding som rapporterer om oppfølging av målbruksreglar og bruk av nynorsk i statleg og statstilknytt verksemd. I syvtiden vekkes hun av en telefon fra en kompis. I løpet av fire månader har 733 personar vore gjennom blodprøvar, lungetestar og legesamtalar. Foto Bent Are Iversen | Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles, og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst. - Et svin av en mann, sa Kasakhstans London-ambassadør om Borat. Auschwitz som lagnad | Dette spillet prøver seg på en ny vri. Hva driver du med på fritida? Eg synest dette har vore veldig avklarande, for Høgre sin leiar bekreftar at dei vil samarbeida med Framstegspartiet, men seier i same andedraget at det er eit ultimatum at det er Høgre sin økonomiske politikk som skal førast. Og det gjorde han. Når diktet ikkje umiddelbart sa meg kven forfattaren er, bestemte eg meg for at dette VILLE eg finne ut. Tenk deg, lesar, ein gjesteførelesar om den franske revolusjonen eller 1814, han avsluttar på velforma vis og ventar på applausen. Den prisbelønte professoren i medisin ved Universitetet i Oslo, Farrukh Chaudhry, er hjerneforsker ved et medisinsk fakultet hvor flere av studentkullene omtrent har en tosifret prosentandel med pakistansk bakgrunn. - FN er eneste globale organisasjon som arbeider for fred og forebygger krig, og vi støtter mannen som har gjort mer enn andre for disse prinsippene (les: Kofi Annan), sa blant annet Egeland. Norge i 2009 er blitt et samfunn der dannelse er et nesten ukjent begrep. Rett og slett alderdom som gjer at ting ryk, sjølv om det er pent brukt, seier brannmann Bjørn Berge. Det kjem til å verta sett ned fleire utval, og det kjem til å koma fleire pressemeldingar frå NAV. Han blir litt sint, men det går raskt over. The New York Times' 512 veier til Det Hvite Hus er både vakker og svært informativ. Kva for Muhammed treng vi i vår tid? Da politiet først kom til åstedet, fant de ikke noe selvmordsbrev. Tore hiver seg i bilen og kjører fra Askøy til byen. NAFDAC undersøker nå lignende produkter, for å se om det er en tilsvarende risiko forbundet med disse. Publikumsjuryen hadde ellers funnet ut at Lånke-revyens representanter hadde festivalens beste skjets i "Bufrias og Gudrun". Når "Stolt Breland" snart forlet Florø for godt, kan det derfor bli lenge til eit skip av tilsvarande storleik blir å sjå på hamna. Og det var ingenting som tydet på at han var gal, sier Kvande. Disse små plassene der man kan "stå i fred" vil selvsagt ikke dørvaktene ha noe av, og med en konstant tjue meter lang kø tok det ikke lang tid før den allerede klaustofobiske tettheten av konstant-ejakulerende smågutter ble enda tettere. Men uansett; kristendom på moderne "anti-teleologiske" premiss har ikkje fungert spesielt godt i moderne tid. På sykehuset forteller de at heldigvis er Ruby Mahesparan på vakt, hun er en dyktig nevrokirurg, sies det. Vegard klar for Idol-finale | Hovudoppgåvene her er forvaltning av rettskrivings- og stadnamnspørsmål og reglar om målbruk i offentleg teneste, både forholdet mellom bokmål og nynorsk og mellom norsk og samisk. - 10 tilslag i A-tekst gir en pekepinn, sier Wangensteen. Denne synthen er god, den gir 2000 lyder. Så kanskje drømmer jeg litt, men konkluderer med at det er helt greit å ikke få. Det viktige er at det er ein institusjon som løyser dei behov folk har og som vi ser kjem, sa statsråden. Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år, og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak, seier Torild Bondal. H. G. Wells er i dag rekna som ein av dei største innanfor det sjangeren han sjølv var ein pioner i: science fiction. Den ligger knappe 25 kilometer fra hans fødested, men er ikke noe libysk Tikrit: I et internt notat fra ledelsen i Kolletivtransportproduksjon AS står det blant annet om administrasjonskostnaden: Det kan jo også være en stor rullings han holder, den passet så godt til ansiktet hans på det bildet... Men flere enn vi tror, er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper. Gensere, lue, sjal, pledd i tradisjonell strikk finnes over alt. Den fyrste slåtten ho spela var Hovdestaden, ein gangar ho har etter Torbjørg Aas Gravalid. I utgreiinga bør det vurderast om det er tenleg å gje visse reglar også for målbruken i kommunar og fylkeskommunar. Alle helikoptera til Hovudredningssentralen i Sør-Norge er også sette på bakken, noko som også råkar redningshelikopteret i Florø. - Har ikke tørsten etter penger, etter eiendeler, etter makt og til og med etter kunnskap bortledet mennesket fra dets sanne skjebne? spurte han. Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann, og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel, forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB. Kjell Billing, som i 1999 var leiar for Cinemateket i Oslo, fortel at Cinemateka ikkje hadde rekna med slike reaksjonar som dei fekk då dei våren 1999 freista setja opp ein serie sexfilmar. Me er også verdsmeistrar i kreativitet. I likhet med FN-kåringen om hvilke land som er best å bo i, er listen en påminnelse om at Norge er plassert i et fredelig, privilegert og lettstyrt hjørne av verden, med sterke institusjoner og rettstradisjoner, og med stor grad av tillit mellom statsapparat og befolkning. Det er ikkje uventa dei store selskapa som driv mest med "outsourcing". Universitetsleiinga meinte at dette var ein kostnadskrevjande og lite effektiv måte å driva på, og i 1998 fekk dei altså kollegiet med på at det burde byggjast ein ny og sams dyrestall ved Oxford. Tvilar på kjøp | Men Oslo er åpenbart noe annet. Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd, og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet. Ofte avsluttes utfluktene med et måltid basert på det man har dratt opp av havet underveis. Etter å ha lest Aftenposten og Dagens Næringsliv, sett nyhetene på tv på kjøkkenet, går hun de 700 meterne til Elles kontorer i høye hæler. SVs Rolf Reikvam er oppteken av at det ikkje berre er i spørsmålet om vald eller tilsett rektor regjeringa vil lide nederlag i Stortinget. President Barack Obama sa i sin Kairo-tale at islam alltid har vært en del av USA. Den nye energiministeren og nobelprisvinneren Steve Chu er minst like brennende i sitt engasjement som Erik Solheim her hjemme. Sparket mot tiltalte blir ikke mildere selv om det er et samvittighetsspark; kanskje verre. Som gjerne tok på seg biloppretting i sene kveldstimer for å finansiere nye slalåmski til jul. De eneste statene Romney klarte å gjøre om fra 2008-valget var Indiana og Nord-Carolina, to tradisjonelt svært sterke republikanske stater. - Det er et grovt angrep på ytringsfriheten. Norge er mulighetenes samfunn. Den katolske kirken har mye makt. Nestleiar Gunn Annine Hellestad og leiar Synnøve Bratland i barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark merkar ein generell auke i barnevernssaker i regionen. Jordeplegraut steikt i panna, på takka og i vaffeljern. Det gjør også at beslutningsgrunnlaget for de politiske partiene kan bli bredere og mer nyansert enn det har vært. Den grunnleggende forskjellen mellom de tre alternativene er det rettslige rammeverket og endringer i det øverste kirkestyret. Berre tilfellet hindra at den då to år gamle Victor og mora, den jødiske Lilya Slotnikoff, vart med transporten. - Men vi beklager på det sterkeste at dette har skjedd. - Vi har vore tydelege i bestillinga og skal sjå og høyre mykje på kort tid. Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi. Som på 1970-talet med distriktshøgskulane, stor sjukehusutbygging, regionteatra, fylkeskommunen, kraftig utbygging av vidaregåande skule og ei satsing på landbruket gjennom jamstellingsvedtaket for bønder og arbeidarar. Det er ingen van Basten på veggene her. Jeg skal danse i gatene i kveld, selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene, sier Buyer. Han konkluderte med at slik heimel ikkje finst, bortsett frå at kommunelegen kan regulere viss det er snakk om helseskadeleg støy. - Du som er norsk, gjev vel ungane dine tran? Gutane har valet mellom å punge ut 250 kroner i taxiutgifter eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveldar. Dere vet. Kjøkkensjef Leif Sørensen (46) ved Koks er opptatt av å høste direkte fra naturen for å servere ekte smaker fra Færøyene. Fra 1951, det året Garnæs ble ansatt som sosialkurator ved Nasjonalhjelpen, tok virksomheten av. Ingen vil attende til passtvang og valutakontroll, tollmurar og visumplikt. Hun truet med at enda en spiller ville bli sendt inn om han ikke skjerpet seg. Han setter seg foran PC-en og synger med: Få minutter senere er det blå himmel og sol. Arbeiderpartiet har ikke tenkt å legge opp til en politikk der vi unntar gasskraftverkene fra behandling etter forurensningsloven, men vi mener at den utslippstillatelsen som er gitt, bidrar til mer forurensning og ikke mindre forurensning, for den legger opp til at vi fortsatt kommer til å importere mye kraft fra vesentlig mer forurensende kilder. De ufarliggjør og bortforklarer de gamle fascistiske symbolene. Jeg forventer å få et eller annet fett av dere nå. Jeg har holdt meg våken på kaffe, energidrikk og koffeinpiller over tre netter før, og det er ikke noe jeg anbefaler noen som helst. Valget av Obama skiller seg fra mange av de senere års tildelinger, der hederen har gått til relativt ukjente skikkelser. Vegetasjonen på Svalbard er sårbar fordi lav produksjon fører til langsom revegetering der det har skjedd skade på vegetasjonsdekket. Filmen har vanleg fortekstar og ein intro som ikkje tydar på at ein om få minutt vil få presentert hardcore pornoscener. - For lang korsrygg, blind flekk på auget, fontaneller på babyar. Skal vi sitte stille mens forutsigbarheten og tryggheten vår forvitrer av redsel for å ta upopulære standpunkter. Men dansemotene er ennå et godt stykke unna motebildet for øvrig. 2002 - Harald lurer Rigmor til å smugle massevis av narkotika for seg, over frå Sverige. Han kunne høre stemmer. Jeg har aldri sagt at kritikk av islam er islamfobi. De bør instruere fagetaten Helsedirektoratet til å rydde opp. Yngve Apneseth klinka til med tre nye personlege rekordar i vektløfting. Bilen var totalvrak, og kartleseren ringte etter tauebil. Deretter skal det leveres merket som smittefarlig avfall til et godkjent mottak, som Klemetsrud utenfor Oslo. Etnestads inntrykk blir stadfesta av tal som søndag vart presenterte i Bergens Tidende. Av Lindners arbeider, Humiliation and International Conflict (2006) og Emotion and Conflict (2008), fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå. No får dei like kort tid som Europautvalet til å setje seg inn i sakene. Og tradisjonen tro kom prisvinnerne ut på Norges trolig mest kjente balkong. Vel så interessant er det at "hore", "skit" og "piss" no er kurante ord. Det må han betale for. I 1996 ble han operert, og han måtte velge om han ville være feier eller musiker. - De er fantastiske mennesker, og jeg må si det er vanskelig å fylle skoene etter henne, sier Lee til Aftenposten. Mange legger ut bilder av puppene og pikken sin og alt mulig tull. Rolege påsker | Regjeringa og regjeringspartia satsar på ei meir robust energiforsyning enn det som er tilfellet i dag. Etter 74 minutt sendte Fernando Wallace en frispark-perle i nettet, og sørget for at hjemmelaget berget et poeng - med en mann mindre på banen. - Dette er budskapet mitt, sier han. De solgte 250000 eksemplarer av albumene "Siste stikk" og "I full symfoni". Innstramning av asylstrømmen, og belønning for å ta arbeid eller utdanning. Men det kan hende at det vil vise seg noen berøringspunkter og at man kan trekke paralleller til gjerningsmannen Anders Behring Breivik. Men det betyr jo ikke at alle andre trenger å gjøre det samme. Det var noko av grunngjevinga frå fleirtalet. Forfatningskampen i 1870-80-årene om forholdet mellom den lovgivende og utøvende statsmakt endte med at parlamentarismen ble etablert som statsskikk. Jeg er fullt klar over og har også sett oppslaget i Dagsavisen i dag om at slik teknologi sannsynligvis er like rundt hjørnet – kanskje allerede er der – men problemet er å få det økonomisk lønnsomt. - Jeg må si... I dag, 60 år senere, skjuler disse høyvokste trærne brakkene. Og de vil skape sympati for palestinernes sak. Sett fra statens side er statskirkeordningen først og fremst et rettslig system, nedfelt i en rekke paragrafer i Grunnloven og videre regulert i lov og forskrift. Det blir mer forsettlig. Jeg har nevnt dere 11 ganger i dette innlegget. - Eg ser på jobben som ei veldig spennande utfordring, seier Førde, som i dag er avdelingsleiar på landbruksmuseet i Møre og Romsdal. Men også klubbene ber homofile spillere holde stilt om sin legning. Skiferolje, derimot, er enkelt sagt olje som ligg lagra mellom laga av skifer. Det stemplet ville vi ikkje ha. Fredag byrja mildt og vakkert, med frukost, og min kjære fekk tak i ein billig og fin leigebil med aircondition. I tillegg til eit opplegg for hyppigare aktivitet og meir fleksible kontaktar var tanken også at det ville vera meir målretta og gje større effekt når ei stor forsamling med eit i prinsippet altomfattande arbeidsområde vart erstatta av fire mindre grupper med eit tematisk avgrensa arbeidsområde. Dei to som står bak filmen, har utdanning frå England; Hilde som stillfotograf, Karoline i film. Stadig forbetringar | Seattle! 1.3 Utvalgets arbeid | - Er du overrasket over at skepsisen er såpass stor? Nord-Korea fornærmet Hillary Clinton | Rydda opp fort | Hun har bestemt seg for å gjøre noe med det. Handbok i sinnsro | Langafonnvatnet ligg 1295 meter over havet i Vik kommune. I 2004 døde Pastior, og nobelprisvinneren satt igjen med materialet. Foto Asgeir Årdal | Han minner om at Nederland har innført ein rett til rettsleg behandling av klagar for dei asylsøkjarane som får sine saker spesielt raskt behandla, dei som er forventa å vera såkalla "grunnlause asylsøkjarar". Ein skal heller ikkje gløyma at hadde reparasjonane vorte haldne uavkorta, ville Tyskland ha betalt Frankrike erstatningar heilt til 1982 (!)). Like etter klokken 12 lørdag gikk flagget til topps på Rikshospitalet. Det bekrefter reaksjonene etter forslaget om endringer i formuesskatten. - Vi er klar over at mange av våre medlemmar stemmer borgarleg, men håpar sjølvsagt ikkje miste dei på bakgrunn av dette, seier Norevik. Dette betyr at ein innanfor ulike delsektorar av kultursektoren må leggja til rette for at relevante språkpolitiske mål og tiltak blir tekne omsyn til når den spesifikke sektorpolitikken skal utformast og gjennomførast. Sov. Til liks med spørsmålet om eigen erkjend identitet er det ikkje rom for kompromiss. - Vi vinner puljen med uavgjort eller seier. Vi legger alle forhold til rette for at dyrene skal ha det bra, og det har de virkelig, sier Ekeli. Vore skeptisk | Eller som den finanspolitiske talsperson for Dei Grøne i Bundestag, Lisa Paus, seier det med ein gong eg møter henne: Og ingen kan ekskluderes fra kirken, heller ikke i ekstreme tilfeller. Ikke i min bok. Den norske regjeringa og Arbeidarparti-ungdomane på Utøya såg han som quislingar og kollaboratørar. Her får me distrikts-Noreg inn på ein spennande måte. Endå ein gong vert det stilt spørsmål om dette kan verta noko meir enn spreidde protestar, noko som kan veksa fram og verta del av partisystemet. Det er deres bord. Kommunikasjon er berre eit illusorisk spel av tolkingar. Det er også viktige forskjeller mellom Svalbard og Jan Mayen når det gjelder folkerettslig status, administrativ ordning, aktivitet og miljøbelastninger. Og ingen av desse grupperingane har til no vore eit stort trugsmål mot valdsmonopolet eller for den del kommunale renovasjonsetatar eller lokale entreprenørar. - For oss var det ikke særlig overraskende. - Mulighet | Du har laget en bil med homofelger. Det er også enkelte kjørespor langs traseer i terrenget. Foto: Jan Petter Lynau | Ingen kunne som ham få folk både i tale og til å lytte. - Jeg tror mye av prisfallet på ferieboliger allerede har skjedd. Desse er Åshild Kjelsnes (Ap), Karianne Alette Torvanger (Ap), Frank Willy P. Djuvik (Frp), Bjørn Erik Hollevik (H) og Marit Barsnes Krogsæter (V). Men de nynazistiske miljøene i Norge har ingen kraft i dag. Motstandar var Åmdal / Tokke, som i semifinalen sa farvel til Seljord 2 med siger 6 - 0. Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd. Støtte til annen musikk har økt fra 450 000 til 2 042 000 kroner. Da legene foreslo en hjertetransplantasjon svarte jenta nei. Han møter oss med et fast håndtrykk. Men i fjor høst parkerte han rullestolen for godt. Då vi slo på mekanismen, og mannen med ein gong fekk full kontroll over kroppen att, byrja dei å ropa til han at "du burde vera død, og du er eit nazisvin". I filmen drar Øyvind Aamot tilbake til Kina, til stedet der han skulle finne spesielle hestenomader og hvor han trolig mistet hukommelsen. Erik bøyde seg ned, tok henne på fanget. Rapporten anbefaler at blasfemi bør avkriminaliseres. - Eg håper for Fyresdal sin del at de også i framtida har lite barnevernsaker. Det siste har hun snappet opp fra samboeren som er fra Mo i Rana. Før dette møtet ville han heller ikke si hva som er hans oppfatning av regjeringsspørsmålet. Den kalde krigen | Synet på Vest-Telemark | På den annen side ser både myndigheter og NGO'er i økende grad på næringslivet som en del av løsningen på store globale utfordringer, og ikke bare som en trussel som må reguleres. Det er skremmende å se at til tross for den bedring av levestandard de fleste har hatt, så har ulikheten på helse og levealder bestått, sier forsker Ivar Brevik ved NIBR til VG. Vi ser at en del kommer ulovlig inn i landet gjennom internasjonal menneskesmugling. Når det gjeld slaktesesongen, tenkjer dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesongen tek til, og forlenge slaktesesongen til over jol med å ta imot geit. Glitrende musikalitet. Dommer Kristoffer Helgerud blåste straffe, til voldsomme protester fra RBK-spillerne. Nå kommer den på norsk, og om noen dager kommer forfatteren til Norge. Idyllisk: Men skatten skal ikke bare skrives ut, den skal også inndrives, og da må man først få tak i skattegrunnlaget. - Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer, og at de deler vår sorg. I tillegg til at det "måtte" skje, så var det òg eit sentralt element ved sjølve tragedien eg fann usannsynleg, utan at eg kan gå inn på det her utan å røpe for mykje. Utvalget har innhentet betenkninger og utredninger fra ulike fagmiljøer. De som støtter Israels syn i denne konflikten, vil trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke har noen sympati for. Men dei andre tyranniske metodane? Også gamle kongenavn som Magnus og Sverre er aktuelle. Det må man akseptere og leve med når man har valgt en mann med barn. Retten finner det bevist at han handlet forsettlig. Reinsdyr forekommer ikke. CNN melder at kilder i Mitt Romneys stab ikke er klare til å innrømme valgnederlag, fordi de mener at hvem som vinner Ohio fortsatt ikke er endelig avklart. Politiet er tilbakeholdne med opplysninger i saken, og det er politiadvokat Jonas Nerdal i Helgeland politidistrikt som uttaler seg til pressen i saken. - Men det er ei styrt utvikling. Fortsetter dette, betyr det at Norge er ute av stand til å føre en politisk debatt om forholdet mellom stat og religion. Det hadde betydd at i staden for at ein har den jojo-økonomien som Høgre og marknadsliberalistane står for, ville ein kunne hatt ei stabil sysselsetjing på Kværner Egersund, kor representanten kjem frå, mens ein no altså har jobb ut frå marknaden. Og det mener jeg er et kvalitetskriterium ved denne typen samtidskunst, sier Anne Brit Gran. Internasjonale reaksjoner var sterke og tyrkiske myndigheter frafalt tiltalen. Folk strøymde til frå både inn- og utland for å bli lækte, fortel prosjektleiar Una Høydal ved Vest-Telemark Museum. Han er skikkeleg sjuk, og det er ikkje berre halsen som har tjukna. Familiene ber om nåde for amerikanske journalister | Likevel er det ikkje mogleg å førebyggje alle negative handlingar. Det er klokken 06.00 norsk tid. Hva var det siste Kristian Valen (34) fikset selv? - Det må også vera triveleg rundt, meiner Teigen, som også understrekar at Dyrskuplassen er viktig. Den nye norske staten fra 1814 var en liberal og demokratisk rettsstat. 1.1 Formål | Vi skal styrke disse også i årene framover og føre en aktiv europapolitikk. I ettertid vil mange likevel hevda at den norske språkstriden ikkje berre var av det vonde. - Hedegaard foreslo at vi skulle forlenge utstillingen i ett år fordi dyrene har det så bra. Dette er helt grei strategi - til å være et konsollspill. Eg vil ikkje utelukke at dette har gått i bølgjer. Overgangen til en ny kirkeordning må skje på en så ryddig og trygg måte som mulig for ansatte, medlemmer, nåværende og nye styringsorganer. Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland, særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene. Det har vore ei rett satsing. Om vi reduserer vestleg historie til berre tomheit og holocaust, blir det ingenting positivt å streve etter. Statsråd Bård Vegar Solhjell [14:57:51]: Mendelsohn er den type forfatter som intellektuelle elsker, men det bør ikke hindre noen i å lese ham. Kritikk i vernedrakt | - No krev u-landa økonomisk hjelp til klimatilpassing, i tillegg til dei gamle krava om teknologioverføring frå den rike verda. Det skal ikke ha overrasket terroristen. Det var bare vårt flyktige blikk som fokuserte på Gaza. Nynner litt på en fin sang. Bare to. Obama minner alle om at verden i dag har store utfordringer og nevner blant annet terrorisme. Kyoto la berre avgrensingar på OECD-landa, men u-land som Kina, India, Brasil og Sør-Afrika har hatt sterk økonomisk vekst og tilhøyrande vekst i klimagassutsleppa. Men refleksjonane peikar også hen mot at noko ikkje fungerer heilt som det bør i Dnk. Hytter for 600 - 700 millioner kroner ligger til salgs i den sørlandske skjærgården. Og litt utpå nyåret kom ei stillferdig nyheit på notisplass i eit par aviser: For andre selskapsformer, typisk aksjeselskap, vart det i kulturmeldinga lagt til grunn at dei i utgangspunktet ikkje burde omfattast, men at det fagdepartementet som forvaltar dei statlege eigarinteressene, burde fastsetja meir tilpassa retningslinjer for målbruken i samråd med Kultur- og kyrkjedepartementet. Og det er kanskje ikkje utenkjeleg, med tanke på at utdanningsminister Kristin Clemet kom til statsrådposten rett frå NHO. Danmark har fortsatt en statskirkeordning som ligner på den norske. Legger ned: Nokre akademikarar stør dei, andre ikkje. Under hver evakuering gjentok dramatikken seg, og det var vanskelig å forsvare seg mot opprørerne før misjonærfamiliene og nonnene var om bord. Hanne lener seg tilbake i stolen, lukker øynene og lytter til Sverres langsomme pust. Mange samla om opprop | (ANB-NTB) | Den norske kirke er ikke lenger en del av statsforvaltningen, men etableres som et selvstendig trossamfunn. - Ja, eg skulle ønskt at Ap raskt finn fram til lovformuleringar som både SV og Ap kan samarbeida om, og som vil gjera det vanskelegare for Norske Skog å leggja ned fabrikken, seier Grini. Hvordan sjekker du om et kart er "godt"? Regjeringsspillet fortoner seg dermed som et revehi med flere utganger dersom de rødgrønne mister flertallet. Foto: Varfjell, Fredrik (Scanpix) | Når det gjeld universitetspolitikk, får Gjefsen godt fram innsatsen hans for samfunnsvitskapen i Noreg, særleg grunnlegginga av Institutt for samfunnsforsking, utan at Næss' teoriar om samfunnsforsking vert ståande. Og det verkar svært nærliggjande å seie at Paulus her driv med aktiv apologetikk og kontekstualisering av evangeliet. Me har mange unge som er glade i fotball i Treungen. Ja, ja. Fire vindmøller sørger for strøm. Libya har no ulike fraksjonar som ikkje har mykje meir til felles enn at dei ville styrta Gaddafi. PST kan ikke være overalt. Rettigheter til fiske. Jeg merker at miljøet på Kråmyra begynner å bli litt stresset nå fordi SIF bare vinner og vinner. * Les også: Både direkte og indirekte diskriminering er ulovlig i Norge. Blir Bertelsen feiltolket? Aurlandsfjellet er kulisse i den indiske filmen "Ko". Men er ein lukkeleg, er framtidsutsiktene dårlege. Turgåar Bente Follestad var på tur med hunden sin då ho tysdag ettermiddag kjende røyklukt på Hunsrasta ved Bekkjavatnet. Aggresjon og alvor | Artikulasjon. Sviende bot | Og pizza. Men historieprofessor Gro Hagemann, som sjølv er gamal AKPer og framleis har hjarte godt til venstre, vil ikkje stemme på nokon av dei to reformkritiske kandidatane. Det viktigste var at man ikke bannet, ikke driblet, at alle fikk være med "fordi alla er likedana". Jeg er plutselig et ekte menneske igjen. Men det viktigste skjedde på fotballbanen, VIFs andre talsmann, Christian Kjellsen. No har han berre to veker på seg for å kvalifisere seg til junior-EM. Det betyr at vi no har eit komplett musikktilbod til alle våre medlemmar, seier dagleg leiar i Beat, Simen Wilberg. - Unit faiv, ættæk hostail nain! Dekknavn "Reidun": Ho meiner saka er samansett av fleire aspekt. Betydningen av kursendringen fra det unilaterale til det multilaterale kan vanskelig overdrives. Ringle over balsamicoeddik og server. Difor har det barneproduserande ekteskapet til alle tider og overalt vore alle tings mål på sann integrasjon. Nå er det gjennomsnittshastigheten mellom kameraene som skal måles. Titter oppi. Verre var det at dei to store partia, Arbeidarpartiet og Høgre, ikkje fann tid til å drøfte distriktspolitikk. Emnet og personane var dei same heile tida, for romanen handlar ikkje om å miste nokon, men om redsla for å miste nokon. Det finnes viktige forskjeller mellom et trossamfunn - som Den norske kirke - og et politisk parti. Etter to års historiestudiar ved Universitetet i Oslo startar ho på folkekunststudiet på høgskulen på Rauland til hausten. Før krisa fekk han utbetalt 3200 euro i månaden frå universitetet, no er han komen ned i 2000 euro. Han meiner det var synd at prestegarden i Kviteseid vart selt. Lørdag ble Evensen nummer ti, og søndag sikret han en tolvteplass. - Hvis fisket, klimaendringer eller andre forhold reduserer krillbestanden, vil det ha enorme konsekvenser for hele økosystemet. SV ligger an til å bli det svakeste leddet i kjeden etter valget, og vil neppe tåle den ekstra belastning en mindretallskoalisjon vil innebære. Han håper alle partar vil leggje godsida til for å finne ei løysing. I Vest-Telemark kunne ho notere framgang i alle kommunar bortsett frå Fyresdal. Dersom me klarar å avansere får me heilt sikkert eit topplag i tredje runde. - Men motene skifter også her, sier Grethe Andersen. Likeverdige einingar | Veggene er grønne og maskaraen mørk og svarene som kommer, akkompagneres av den rislende lyden av polerte steiner som klinker mot hverandre rundt Signy Fardals hals. Thomas Ulsrud og Norge er på vinnersporet i curling-EM og er allerede klar for sluttspillet. Norge skal konkurrere mot elleve andre nasjonar i European Team Championship. Denne posen med blod og fett etter en fettsuging, fant veien til søppelkassene i bakgården. Men dei to fyrste filmane er også svært ulike både i uttrykk og moral. Gull, kopar, jernmalm og meir til av verdfulle mineral finst i Nord-Noreg. Norsk kunst trenger offentlig støtte. Dette er eit stort felt, men sjå Michael Buckleys "At the origins of atheism" for den beste drøftinga av nettopp dette. Han er ny styreleiar i SafeClean | Universiteter og høyskoler kan leve med det budsjettet som er lagt frem. Ei storstilt omlegging må starte allereie no. Som artist har Ozzy i mye større grad fremstått som en showmann enn som en romantisk kunstnertype. Låste døra. - Verdens beste skole | Hvordan ser din perfekte søndag ut? Var han sendt av noen? Skriv ut | Noko blir sjølvsagt brukt på offentlege utgifter innanlands, i Noreg som i andre oljeland. Solveig Hellevig i Dursku'n og prosjektleiar Nicolai Riise er vel nøgde med Sogelandet. I forhold til 2003, fyrste året Ekre var leiar i villreinlaget, synest han det er meir moro no når ein har fått opp ei god stamme og det han vonar blir stabile uttak framover. Ifølgje SSBs bibliotek har byrået fleire gongar hjelpt partia utanom budsjettarbeidet, mellom anna: Det vart mellom anna nemnt at spørsmål som gjeld språksituasjonen for minoritetsspråklege, i utgangspunktet ville vera eit stort og ressurskrevjande arbeid med vidare politiske implikasjonar enn det som det nye organet for norsk språk naturleg burde ta seg av. For det første: Ho vil gjerne evaluere asylmottaket, men reagerer på tidspunktet for utspelet og forma det har fått. - Min første tanke var: Han var kreativ i pasningsspillet og forsøkte virkelig å skape noe. Karl Erik Lund var med i denne gruppa. Manglende etisk engasjement. Kulturminnefondet blir tilført avkasting frå fondet på 6,5 mill. kr. Ifølge Betty og Alfs sønn Edward, 15 år eldre enn Fashanu, hadde Justin de "mest traumatiske mareritt". Leitar etter feilen | Den enormt innflytelsesrike rapperen ble skutt og drept 25 år gammel, 13. september 1996 i en "drive-by-shooting" i Las Vegas. Statsrådsprik om sjukehus | Ofte kjem det ikkje eingong ein kommentar til rettsaktene frå EU på møtet. Helikopteret han fløy med, krasjet i et spenn etter et angrep fra bakken. De er blant dem som krever at grunnloven endres for å møte Chiles store sosiale problemer. Sex og singelliv-episoden dreide seg om hvor langt en kvinne kan være villig til å gå for å få tak i en Birkin-veske. For bygg- og anleggsbransjen er Aust-Europa det dominerande flyttemålet, viser denne undersøkinga, som vart gjennomført i august 2004 blant 2643 verksemder i fire nordiske land. Da hun var tenåring begynte hun å sy dem selv. - De går på skole eller har jobb, flere av dem har barn, og bruker GHB i helgene, sier Hadler-Olsen. Jan Tore Sanner (H): "Giske er reaksjonær," sier biskop Bernt Eidsvig i Den katolske kirke. Slik ser ein laks ut etter å ha blitt eten av lakselus. Promille | Gutter drikker utepils og peker på jenter som de mener er styggpene. Siste vart merkt i påska | Derfor vil Regjeringen foreslå at Telenor blir et børsnotert selskap. Ta ut forma, Slå eventuelt på litt meir kraft og " kok den ut ”. Det er vanskelig som trettenåring å vite at jeg skal dø, men jeg vet også hva som er best for meg, sier Hannah Jones i et intervju med den britiske avisen Daily Mail. Tilbehøret og serveringsmåten varierer, men vi elskar alle mest den ballen vi vaks opp med, som vi lengta etter då vi sprang oppetter trappa med sekken på ryggen, når vi kjende lukta av ball. Tobben Farstad ser likevel store lyspunkter for framtida til festivalen i årets program: Vegvesenet leitar etter årsaka til at kvitstrippa flassar av. Observasjonen leidde til at bjørnen vart funnen og skoten midt på dagen søndag. Bak Beat.no står dei fire gründerane Simen Wilberg, Njål Wilberg, Linn Dyveke Wilber og Therese Trefall frå Gulen kommune. Kommunen bad om forklaring | Dagleg leiar hjå Bil & Dekkservice, Tore Olsen, trur kundane meiner det er meir praktisk med dekkhotell. Før skreiv nemleg innsendarane velformulerte innlegg der dei drøfta kor vidt ulven og sauen kunne gå hand i hand, der dei nemnte kva for popstjerner dei likte, der dei diskuterte om det var greitt med moteklede og sminke og der dei la fram forsiktige ønske om å av og til ha popstjerneportrett i bladet. Og jeg må ta Siv Jensen i forsvar her, det er klart hun har rett. AKP-ml ønsket, på 1970-tallet, å knuse hele vår samfunnsform. Førebelse vêrprognosar gjer at luftfartsmyndigheitene førebels held luftrommet i Norge stengt til fredag morgon. Hvor opptatt var Bergen helseråd av mødrene? Det er mye helse i god smak også. Han jobber for folket. Småjentelaget til Kviteseid 2 fekk eit stortap for Seljord i innleiande spel. Det lukter Anna. Ifølgje Myhren, fann jegerar laurdag spor som førte til fjells frå Bøyadalen. Me har ei anna retning enn me hadde i åra 2001–2005, og den retninga skal vidareførast. Det skulle gå 15 år før noen igjen forsøkte å innføre en ordning med sykeforsikring for alle - eller nesten alle - amerikanere. - Ja, det hadde vore kult. Øyvind er så uendelig takknemlige for alle vennene som har støttet ham, som har brukt tid på å fortelle ham historiene om livet hans, vist ham bilder. Vi minner her om at Noreg etter den europeiske regions- og minoritetsspråkpakta er pålagt å rapportera til Europarådet kvart tredje år om situasjonen for samisk og for dei andre minoritetsspråka som har vern etter denne konvensjonen. 62 var religiøse skolar, 64 fagleg-pedagogiske alternativ, fem internasjonale skolar og 16 norske skolar i utlandet. Den vanligvis så sindige NERO-løperen hadde problemer med å komme seg ned på jorda igjen etter utforseieren. Hovedårsaken til det var at det ikke ble produsert nevneverdig av sjanser i den andre enden. Arne Klausen ved Klausen Mek. jobbar no ut frå at permisjonane vil vare ut august mens Helle Fabrikker førebels har permittert dei tilsette ut mai månad. Foto Simon F. Solheim | Totalt kan nær 1500 årsverk bli borte ved SiV og Rikshospitalet-Radiumhospitalet dersom Helse Sør-styret sine planar blir gjennomført. Samtidig skal de gå sammen om å kjøpe inn og drive forsvarssystemer. I desember i fjor ringde han opp ein mann og bad han om å ta seg i vare. Hadde ikkje trudd dette | Eit av eksempla i boka er breva som den seinare nobelprisvinnaren i litteratur, Heinrich Böll, sende heim til familien då han var soldat i Frankrike. Eg kjente på den søte, varme lukta idet eg satte meg ned ved bordet mitt. Alvorleg leik | Dersom senere innløsning eller salg av opsjonen gir en fordel utover den inntekt som er beskattet ved ervervet, blir den ytterligere fordelen beskattet som arbeidsinntekt. - Epiktet slår også tydeleg fast at ein ikkje skal bry seg om kva andre folk meiner, og at ein ikkje skal streve etter ære og anerkjenning. Tendensen held fram gjennom heile ungdomsskulen, som altså ikkje verkar utjamnande mellom elevane. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Ikkje minst må det leggjast til rette for at begge målformene kjem godt til syne i allment informasjonstilfang på Internett. Charles Sanders Peirce (1839 - 1914) er ein pioner i vitskapsfilosofien. Leder i Vigrid, Thorgrim Bredesen, mener det er unødvendig med politi tilstede. På topp sørget Børven for kampens eneste scoring midtveis ut i 2. omgang. Meir avantgardistisk handsaming av samansmeltinga mellom maskin og menneske, og endå meir valdeleg, har kome frå Japan, mellom anna i Shinja Tsukamotos "Tetsuo" -filmar (1989, 1992). Jeg tar sterk avstand fra slike uttalelser, sier Pål Breen, administrerende direktør i VIF, til TV 2. - Høgre har drøfta situasjonen nøye og kome fram til at kommunen bør gå i dialog med Hero med tanke på avvikling av asylmottaket, legg partileiar Halvor Nyland til. Jeg har ingen respekt for dere. Ludvig Nessa, Norges mest omstridte abortmotstander, vil ha abortsaken inn i valgkampen og tyr som tidligere til drastiske virkemidler som brev med plastfostre og blodige bilder. Det inneber ei klar presisering av at Kultur- og kyrkjedepartementet skal ha eit overordna ansvar for å forma, tolka og fremja språkpolitiske mål. Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren underheldt med kjempesuksessen "Nivelkinn" på litteraturdagane i Vinje i helga. Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen, og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på, seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside. Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret: å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar. Køyrde på venstre side i rundkøyring - mista lappen | Helle: - Ble testet så sjelden at det var vanskelig | Dei siste 10 åra har det vore ein tredobling av erstatningar etter lynnedslag. WTO-låsen | Enkelte av reguleringsfullmaktene synes å gjelde for bentisk fauna og marin vegetasjon generelt, men dette er ikke reflektert i bestemmelsen om lovens saklige virkeområde (se § 2, jf særlig § 4 første ledd bokstav n og o). Slik gjorde eg det: Begge val vart gjennomført på same dag, måndag 12. september. Han skjønte ikke at det var noe unormalt ved ikke å vite alt dette. Var han så mykje større enn seg sjølv at han var seg sjølv nok? Senere skulle FN-mannskapet bli angrepet med skarpere og mer avansert skyts. Nedskjæringene og nedgangen i økonomisk aktivitet verden over gjør at land ikke ser seg tjent med å subsidiere denne energiformen lenger. Han klarte ikke sende. En levende debatt kan forebygge hat og diskriminering. Kunsten er å ikkje bruke for høg varme, slik at maten vert svidd før den er gjennomsteikt. Imre Kertész fekk Nobelprisen i litteratur i 2002. I det kommunistiske ungdomslaget Mot Dag sat ei rad ætlingar av embetsaristokratiet, som hadde tapt i 1884. I tråd med dette gav interimsstyret uttrykk for at det er behov for å få laga ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg, der det også blir lagt vekt på dei nye minoritetsspråka. Jeg har en teori. Dette var eit stort lyft i eit land der ein har vore van med å planleggja dag for dag. Når me no går inn i det fjerde og siste året av stortingsperioden, er det med eit bakteppe av internasjonal finansuro som me må ta på alvor. Skjer squashen på langs, og så i centimetertjukke skiver. Han gjekk inn til 8.-plass på 15-kilometeren i verdscupen i estiske Otepää laurdag. - Barneekteskap er også et problem. I Ecobox har dei sidan 1990-talet kursa arkitektar og andre i byggebransjen. Nyttig, som sagt. Demon frå fortida | Fekk ein ei tung sak kunne presset bli svært hardt, og det var vanskeleg å stå aleine. Det varte bare noen få år. I 2005 vart det tilsetting som dagleg leiar av VTNU. Vår tid går fortere enn tidligere tider. Barna vil merke omorganiseringa ved at det blir større blanding av personale frå dei tri fagfelta. « For å skapa ei verd som er meir rettvis mot andre skapningar, må vi ha ein politikk for folkereduksjon. Difor må språkpolitikken også ha som siktemål å avdekkja ulike former for språkmakt og maktspråk og å utjamna makt- og dominansforhold i språksamfunnet, kort sagt å omfordela språkleg makt. « Trusselen fra høyreekstreme miljøer i Norge er ikke endret etter terrorhandlingene. « Shmiel. Lærar Arne Håberg understrekar at vonbrotet til elevar og lærarar i Førde berre er smårusk, sjølv om avlysinga er ergeleg. Det går ikkje lenger. Medier som Fox News, The Washington Post, Glenn Beck og The Rush Limbaugh Show har bidratt til å spre feilaktig informasjon om muslimer, ifølge rapporten. Sidan starten på 80-talet har det vore synkande interesse for Dalsmarken, men Gjerlid håpar at trenden har snudd. Obama fikk fornyet tillit i jobben med å fikse økonomien. - Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas. Det tryt ikkje med gode felespelarar og kvedarar frå Vest-Telemark. Linser? Jenter som utsettes for seksuell trakassering. Og bygda har teke vare på kunsten deira, gjennom mellom anna Astruptunet og Eikåsgalleriet. Mennesker som frivillig følger Koranens regler på ulike områder, har krav på respekt for det. Skuespillerne gjør en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt. Tidleg i vår kom ein ung mann på døra til heimen hennar ved omsorgssenteret. Dahle henviser til Riksrevisjonen rapport, der seks navngitte tidligere stortingsrepresentanter blir trukket fram i forbindelse med urettmessig utbetaling av tidligpensjoner fra Stortinget. Rett nok lever jeg av å ha en viss profil, men selvfølgelig skulle man helst bli elsket og beundret av hele verden. Veksten i Potters tall høres kanskje ut som ren magi, men de er fakta. Det er likevel ting han ikke kan glemme. En nesten tom Chianti-vin, en enda tommere flaske Rioja, en pakke Wasa knekkebrød, Wellness Flakes, hans svenske pass, noen Ebba Grön-album. Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen, og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor. Om du har en 10 - 15 millioner til overs kan denne lekre eiendommen midt i Blindleia utenfor Lillesand bli din. Roger Aa Djupvik er ute etter best mogleg matching på trening. Nedturen slår automatisk inn i verdiene til en av storeierne, Orkla, der kursen nå ligger noen øre over 42 kroner. For dei som ikkje hugser tilbake til filmåret 1984, så er Terminator ein kyborg, og ein drapsmaskin, som namnet tilseier. Slik eg ser det, handlar heile den politiske kampen om å få møkk på hendene, seier Solheim. Inger Haldorsen var strategen og agitatoren. På det utenrikspolitiske området er den felles utenriks- og sikkerhetspolitikk proklamert, men langt fra noen realitet. - Vi fikk det ikke til, rett og slett. Og dermed øker antall potensielle kunder for mammabladene. - Da Taliban ble kastet fra makten, påbegynte jeg utdanningen min. Politiet vil ikke oppgi hvor mange som mistet livet i kafébygget. Ordførar Edvard Mæland (Høgre) oppfatta interpellsasjonen frå Venstre som eit uttrykk for misnøye med aktiviteten på Dyrskuplassen. - Mener du at han ble tatt av dage? Siden forskningsstasjonen er selvberget med strøm, kan man gjøre målinger, overføre data og videobilder også i de lange periodene det ikke er forskere på øya. Ja, kanskje er det det? Her får han bryne seg på Marco Materazzi i en internkamp. Lappeteppe | Ja, legg merke til eintalsforma, for ORS bryr seg ikkje om lesarar, helst vil han ikkje ha nokon i det heile teke, (seier han, men tru han den som vil). Han var inne på noe: Men vi kan ikke snu nå, det er ingen sjanse for at vi gir oss, sa en av opprørernes militærsjefer, Salem Muftah al-Refaidy søndag. "Alvorlege manglar i gjennomføringa", var dommen frå OSSE. Blir han da eit slags naturfenomen? Gunn Knutsen blir godt kjent med en usedvanlig sterk jente. Etter at det kom i gang igjen tok ikke Strømøy noen sjanser, men satset på det sikre for å klare en pallplass, men uhellet var ute for den norske jenta like før mål. Det blir noko uforløyst ved lesaropplevinga. No har staten byrja å krevja inn eigedomsskatt på basis av forbruk av straum. Det er ikke hold i forskningen til å si at vanlige barn blir mer voldelige av slike spill, men de kan bli skremte av det. Teller sekundene mellom og tenker: Den historiske bygdedagen på garden Tveiten i Krokan i Seljord med sogelandtilskipinga "Ståle Åsheim, kjempekar og brodermordar" kan også sjå langt etter dei 10.000 kronene dei vona å få frå fylkeskommunen. To ungdommar vart ikkje køyrt til døra via ordninga Heim for ein 50-lapp. Helikopteret ble beskutt av piler like etter landing. Det nasjonale målet på 20 prosent reduksjon i sykefravær er ikke nådd; sykefraværet var bare 3,1 prosent lavere i 2008 enn i det første avtaleåret 2001. Altså lektorutdaning. Foto: Karin Beate Nøsterud. Mannen tilstod utan atterhald i retten, og vart dømd til 34 dagars fengsel, ei bot på 8000 kroner og tap av førarkort i to år og seks månader. Bli en taper som bor i skogen, sånn som Tore Tvedt. Norge møter Sveits og Sverige onsdag, og seier over en av dem er nok til å bli blant de to beste lagene. Kjæresten hans (les: kona), som figurerte ammende på store svart-hvitt-bilder i stua, var lykkelig for at hun hadde funnet ut at det gikk an å handle økologisk pesto på nærbutikken. Det krever faktisk litt mer enn evne og vilje til å overleve 11 timer i fly før man kan påberope seg et nyfunnet og unikt innsyn i fremmede kulturer. Av desse er mellom 25 og 30 klar for skarpe oppdrag, og seks av desse er stasjonert på Souda-basen på Kreta for å fly oppdrag over Libya. Vi vet lite om dette kan ha påvirket dem som formidlet adopsjonen. Språk er likevel nemnt, som eit spesifiserande tillegg til det meir overgripande omgrepet kultur, men, som det synest, også som ein metode for å avgrensa og definera dei kulturuttrykka som den nemnde føresegna er meint å verna. Kanskje er det naturen? Derfor aksepterer vi selvsagt ikke slike tilstander som det representanten Bastesen nå refererte til. - Det er eit kjempeviktig spørsmål, det handlar om å ta vare på den gamle universitetsmodellen, seier leiar i Stortingets Kyrkje-, utdannings- og forskingskomite, Rolf Reikvam (SV). Sjølv om Steinar Hårklau er livdyrformidlar for fjordfe måtte han jobbe lenge for å få tak eit svart dyr. Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem, nemleg kvinner, sex, mat, poesi og musikk. Lureprinsen blei unnfanga då mor hans sjølv var kalv - ikkje meir enn seks månader gammal. Men, peikar OECD òg på, det ser per i dag ut til at den høge pengebruken ikkje gjer norsk skule betre. Nasjonalbiblioteket høstet i fjor for første gang inn systematisk alle de over 300 millioner norske nettsidene. Jenten svarer ikke. Det er sannsynlig at han kom spaserende akkurat her, og at det var i 11-tiden om morgenen. - Både den økonomiske velstanden for den vanlege tyskar, og røveriet av jødisk eigedom er kjend frå før. - Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken, men no ville me ha ein ny vri, så me inviterte Flatland, seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken. Her freistar Arbeidarpartiet å kontrollere kva fakta meiningsmotstandarane får tilgang til. - Det er ein generell auke av barnevernssaker på landsbasis, og her i regionen har me i 2008 sett ein auke i meldingar frå dei offentlege instansane. Dei hevda dei hadde fått nok. Sjalet hans tullet jeg godt om ansiktet, så ingen skulle se at jeg var kvinne. Jarle Øversveen, avdelingsdirektør i Hovedredningsentralen Sør-Norge (HRS), forklarer dette med at de hadde lite informasjon om grunnstøtingen da de fikk første melding klokken 22.15 på fredag. Johnson skriver at evakueringen fortjener "the world's attention and praise", verdens oppmerksomhet og hyllest. Og eg fann ikkje berre rike bønder mellom dei som kjøpte bøker. Oljenæringa kjenner seg truga, difor gjer dei alt dei kan for å påverke politikken. - Dei likte ideen veldig godt, seier Sabrina. Stakkars Boris | Det er dessverre en fare for at de involverte aktørene hver for seg hverken har oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samlede virkningene kan bli. - Biletet er altså nyansert i dei tyske filmane i år, når 60-årsminnet for slutten på 2. verdskrig blir markert. Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner, at fotballen ble en besettelse for ham. Cannabis var mer effektivt enn de medisinene han ellers hadde brukt, og bivirkningene var færre. Tre dagar etter hadde han utvikla Parkinsons. Det er minste motstands vei, sier han. Arbeidsgivere motarbeider fedres rettigheter | Er vi blitt husmorhappy på ramme alvor? Dette er selve kreftcellen i den utvikling som finner sted. Urbø framhevar arbeidsinnsatsen til Feltspatkompaniet, eit firma som driv med hyttebygging på Hallbjønnsekken. 7`er turneringa går både fredag og laurdag. - Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK, og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen! Kvifor hasta det slik? Målet er at desse ungane også skal bli fortrulege med norsk språk og kultur. Rebusløp i eit legendarisk liv | Totalt er 15 millioner fordelt i hele Norge. Mannen Sigrid Undset skreiv til, var den innflytelsesrike og kjente onkelen til Amos Oz. FrP sin ordførarkandidat i Førde, Ove Håkonsen, er frustert og fortvila over korleis Fagforbundet går fram. Min favoritt er den som måler spillernes selvtillit i kampbildet, og forteller deg hvem som gjorde feil og spiller uten selvtillit. Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor. Dagen etter inviterte Inter ham på prøvespill, først med andrelaget. Han fortel om ein prosess i islams verd som er inspirert av den europeiske prosessen som såg på Kristus som eit menneske som inspirerer andre menneske. På 21-årsdagen fredag var det klart; ho hadde erobra andreplassen i B-klassa med 117 poeng, bare to poeng bak vinnaren. Les hele denne saken i Sunnmørspostens papirutgave fredag | Ifølge en av Diarras livvakter var det rundt 20 soldater som mandag kom fra en militærleir utenfor hovedstaden Bamako, som er hovedkvarteret til Sanogo og de tidligere kuppmakerne. Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne. Da fant de følgende: Politikken venstresida kan ynskje seg ideologisk, er per i dag for vanskeleg å gjennomføre. I boka listar ho opp 312 nesten-bannord, men lista har blitt dobla sidan ho skreiv henne. En annen grunn til at de påbudte spesialsekkene og boksene skal brukes til spesialavfall er sporbarhet. Kring 1980 er så ein dramatisk, politisk sett, snuoperasjon fullført. Lee meiner talet bør ned i seks millionar. Regelverket om ferdsel med luftfartøy som bygger på lov 11 juni 1993 nr 101 om luftfart (luftfartsloven) og svalbardloven, forvaltes av Luftfartsverket, med unntak av bestemmelsene i naturvernforskriften og verneforskriftene. Men det meste av oljepengane her har til no hamna i lommene på presidenten og venene hans. Uvisst om gullfunn | Hvorfor tør vi ikke diskutere dette? Det er bakgrunnen for Regjeringens befatning med det. Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord, der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco, skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer. Også Kvame greidde nemleg 117 kilo i rykk og 141 kilo i støt i den same klassen som Apneseth. Klimaet er i ferd med å bli varmare, våtare og villare, som det heiter, og vi opplever periodar med tørrvêr. Dei vil ha breiband med god kapasitet. Sangene handler om tyggegummi og savn. Ofte er kanskje historien om at man ble til på et sykehus, vel så romantisk som alternativet, og det kan også være et langt mer tilfredsstillende svar på hvor man kommer fra. Noko av det Fly ønskjer med filmane sine, er nettopp å nyansera biletet vi har av verda. SV står ikkje aleine. Vi vet at det er flere seriøse selskaper som nå jobber for forurensningsfrie gasskraftverk. - Eg trur Vest-Telemark kan få fram fleire gode spelarar. Ein mann i 50-åra er i Sogn tingrett dømd for å ha køyrt både personbil og lastebil med høg promille. Har du spørsmål eller kommentarer, send dem til oss på epost. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Tre trommer, to cymbaler (også i plast) og en basstrommepedal utgjør denne uimotståelige, trådløse riggen. Dette er noko som har vakse ganske mykje berre dei siste åra. Innbytterne avgjorde for AaFK | Einkvar skjønar - anten ein argumenterer ut frå skapingsteologi eller evolusjon eller (helst) båe delar - at hovudfunksjonen til kjønnsorgana - deira endemål, og det resten av funksjonane ved dei peikar fram mot - er å skape born, vil eg tru. Men det er skilnad på primitive og ofte anonyme ytringar som uttrykkjer gruppehat, og reflektert tekst som kan vera sterkt kritisk til islamsk religion og islamske miljø og som argumenterer for at innvandringa frå islamske land trugar vestlege verdiar som fridom, menneskerettar osb. Den nye utvidelsespakken "Peer Review", som kommer 4. oktober, utvider spillets samarbeidskampanje med et nytt brett. Alternativ energi skal øke fra 7,5 prosent av total energiforbruk i 2005 til 15 prosent i 2020, vindkraft skal femdobles de neste 10 årene og solenergi basert på Solar Photovoltaic 11-dobles. Valskred for Arbeidarpartiet og Frp | Men mykje kjem òg til å gå inn i det vanlege statsbudsjettet - i ein stat som er kjend for ekstrem korrupsjon. 80 av disse har de to første ukene jobbet i og ved tinghuset. Fryktlaus utfordrar av storstraumen, mild hand på kinnet. " Når ein les meir, får ein eit meir nyansert syn på ting, ikkje sant. Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking, kan det godt byggja på forsking, og det kan føra til forsking, til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert. Selskapet har hittil i år mottatt 50000 klager - en dobling i forhold til i fjor. Dette forteller MFKs talentfulle angrepsspiller Bernt Hulsker til Sunnmørsposten. Kva er eigentleg skilnaden? Dette galdt ikkje minst Solstad sjølv. FN for fred og utvikling, i de fattiges tjeneste | Sølvi Bennett Moen har skrive hovudoppgåva Iscenesettelse og lek med kjønnsidentitet i norsk fotografi omkring 1900, med utgangspunkt i bileta av Marie Høeg. Han har selskap av en mandolin, to trekkspill, ei stor potte full av fløyter, fire gitarer, ei fele, ukulele og et gammelt orgel i tre som har stått på et fyr ute i havet. Tre år senere, i juli 2000, skriver daværende byrettsjustitiarius Erik Elstad til Justisdepartementet at saken lå i grenselandet mellom en dommers offentlige stilling og retten til å være privatperson. Forsvarsfeil | * Norsk skole har i ei årrekkje vore prega av uro, som har vorte forsterka av middelmåtige karakterar på Pisa-undersøkingane. Da det ikke skjedde, har det vært viktig å si nei. Saken hadde sitt utspring i Nerdals distrikt, der en mann i 60-årene er fengslet, siktet for overgrep mot et barn under 14 år. Frå 2009 til 2011 gjekk den private etterspurnaden ned med 16,4 prosent, BNP med 10,2 prosent, produktiviteten med 3,3 prosent, løningane med 11,4 prosent og investeringane med 38,2 prosent. De eller meg? - Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land, og hemmar veksten deira, seier Aksel Nærstad, informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet. Dei første tiåra etter 1945 vart Noreg regjert av Arbeidarpartiet som i kraft av sin sterke veljarbasis valsa ned opposisjonen og tok lett på rettsstatlege prinsipp. Han kjem ikkje tilbake til bygda, forklarar ho for å vise at rettsapparatet fungerar for asylsøkjarane også. Dette er obviously ganske interessant, på fleire måtar. det er noko med namnet som vekkjer både avsky og ovundring. Rødt kort. Til eneste mulige destinasjon: Djibouti. Men så begynte folk å skilles, og å bli syke, sier Thiis-Evensen. Nå ble det litt for meget. Det politiske håndverket Hanssen viste i disse rollene, bidro sterkt til at han ble en av statsminister Stoltenbergs mest fortrolige medspillere. Deffensiv venstreside | I dag bur åtte elevar med behov for særskilt tilrettelegging ved internatet. Foto: Trond Reidar Teigen, Scanpix | Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg. Det første lammet vart vippa om bord i båten, som vart trekt tilbake ved hjelp av tau. - Vi kan velge. Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter. Så kom han opp i stua, der barna hadde perlet, tegnet, malt og modellert alt det de orket innen emnet "far". Hakk i hel fylgjer Danmark, med 13,9 prosent. Forsvant bort i sine egne tanker. - Vi kom oss høyere opp på banen i 2. omgang. NÅ! Jeg tror faktisk at vi kan tåle et par tap i høst og fortsatt vinne avdelinga, men det er det ikke mange andre i klubben som mener, tror jeg. Ellers klarer vi ikke konkurransen. - Det einaste eg gjorde var å sveise inn ein ekstra bensintank, sette på flyte-element og tette litt sprekkar, elles er det ingen store endringar på skuteren, seier Espedalen. Counterintelligence programs, Cointelpro, var frå 1956 til 1971 eit omfattande arbeid med infiltrasjon av alle slag progressive organisasjonar, frå revolusjonære Black Panther Party til ganske snille Luther King-aktige foreiningar. Jeg anser imidlertid de aktuelle skattespørsmålene som så viktige at det vil arbeides med sikte på å legge dem fram for Stortinget så snart som praktisk mulig. Reaksjonene fra opposisjonen var i det hele tatt mildere enn vanlig. Er det mulig å være amatørekspert, lærerstudent, eller trofast ektemann? Derfor er det så synd at du med en gang får følelsen av det hele bare er kulisser du aldri vil få noe innvirkning på. Intimt festivalområde der vi samarbeider med utelivsbedriftene i området. Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået, så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk. Egentlig er det positivt at det investeres i KHL, og at den blir bedre, fordi det bringer mer interesse og kvalitet til hele sporten. Framlegget til Randi Felland om å gå vidare etter dei opphavlege planane til 65 - 70 millionar kroner blei vraka mot to røyster. - Når dei byrjar med alkohol som tolvåringar må det slåast alarm. Frå mellomalderen og fram til 1800-talet gjekk det føre seg ein årleg valfart frå Telemark til Røldal. "Marie Claire" er klar | Det vonde og det gode, det vakre og det grelle, fortid og notid; det går opp i ein vakker einskap, skriv meldaren. Skiskytteren har slitt med sykdom i sesongoppkjøringen. Jeg husker at de dyttet meg i bakken og sparket. Og så blir eg redd for å plage dykk med pjattet mitt. Berre Papageno, som vert spela av den einaste stjerna ved operaen, Roman Trekel, er verkeleg god. - Er det nok fokus på ekstrem ideologi? Tanken er at det skal verte lettare å lese den versjonen av Bibelen for mange grupper. Og om miljøvernministeren vil, kan altså SV bidra til ei opptrapping i denne viktige saka, men det spørst om miljøspørsmål er så viktige for miljøvernministeren lenger. Jamvel om det nordiske samkvemmet generelt og det nordiske språksamarbeidet spesielt har lang tradisjon, må det heile tida haldast ved like og fornyast. For å huske. Det eskalerte etter at han dro på ferie med en Chelsea-kompis. Vi bestemte oss samme kveld, forteller Øyvind. Ulikt andre saker i mediebildet er Martine et offer for grovt uetiske handlinger: Vel - einkvar som vil meine at tankar, kjensler o. l. anten ikkje eksisterer, eller at det er heilt identisk med nevron, seier eigentleg noko ganske absurd, vil han meine. Eiendomsmegleren hadde nemlig annonsert med at den lå i "høy første etasje". OECD bed òg om at ein må skapa ordningar som gjer at betre kvalifiserte kjem inn i skulen. Eller med andre ord: « Heks! En "mørkets prins", legendarisk på grunn av sin katastrofale helse og livsstil, trygt plassert bak høye porter i Beverly Hills med stort støtteapparat rundt seg. Regjeringen vil forbedre privatskoleloven. Roman Levi Henriksen: Jeg var på bunnen. Avisenes død er blitt spådd så mange ganger at spådommen har mistet sin sprengkraft. Jeg var vantro. - Skal me ha samarbeid i Vest-Telemark må me kunne svelgje nokre kamelar, sa han, og sikta mot Fyresdal. Og han synes det er helt greit å slippe og skifte dekk selv. Så godt som alle land må bli samde om ein klimaavtale. Jeg sluttet å telle innbruddene i leiligheten. Men ja, meir konkret; spør ein konfirmant om kva som er funksjonen til kjønnsorgan, seksualitet, sædcelle og eggcelle etc. - og ting er ganske opplagt, vil eg tru (kunne vore eit interessant eksperiment i ein konfirmanttime). Ein treng ikkje gå til Nazi-Tyskland og holocaust, sjølv om "Goebbelspropaganda" er eit omgrep som blir ståande. Hadde det smittefarlige avfallet fra Oslo Plastikkirurgi blitt levert inn som smittefarlig avfall, ville det blitt destruert på dagen. Eit sentralt utviklingstrekk i mange land er ein aukande tendens til bruk av engelsk også i situasjonar der sjølve kommunikasjonen ikkje krev det. Er det så enkelt? Gangnam er Souls svar på SoHO | Ofte beruset | Det dreier seg ikke om småpenger: 35 milliarder kroner. Carl I. Hagen kan ikkje forståast utan fjernsynet. Dermed er statskirkedebatten - igjen - redusert til et spørsmål om hva som er best for Kirken: Bjørndalen på vei tilbake. Ein ganske god film, meiner våre debattantar, men dei ser framleis ulikt på rapparen frå sine ulike ståstadar. Etter det timelange gruppemøtet kom ordførar Olav S. Urbø (Sp) med framlegg om at kostnadsramma blir auka til 47 millionar kroner inklusiv moms, og at byggjekomiteen får i mandat å planleggje eit fleirbrukshus for denne summen. Å kalle dette jorda rundt er, for alle som har sett et verdenskart, en hysterisk spøk. - Det gir en enestående profilering av både bygget, av opera og ballett som kunstform, av Snøhetta, og av Oslo og Norge, sier Støre. - Men, sier Martin, det var viktig å skjære det rett av. Maskinist Johansen og flyger Karlsen var i den vesle gruppen av FN-soldater som fikk ordre om å sette i gang evakueringer. Kirkeloven sikrer at overgangen til ny kirkeordning ikke medfører radikale endringer for medlemmene. - Ahmm, det var nok litt annerledes. Han sviktet dem ikke i går, heller. Tek ein utgangspunkt i kommuneproposisjonen, manglar seks kommunar i Nordfjord-regionen ca. 70 millionar kr på å få budsjett og økonomiplan i balanse i haust. Det er likevel enkeltpersoner og mediene - ikke Utenriksdepartementet (UD) - som makter å ta et initiativ som monner i denne saken. Det seier David Grossman, forfattar og journalist som sidan denne medarbeidaren intervjua han første gong i 1988, har vore ein av sterkaste kritikarane av sitt eige lands politikk. Det enklaste... Jeg og min samboer var på jakt etter et lite eventyr i et annet land, og det har vi fått. 10.000 delgater og 15.000 andre. Tid for rasismeparagraf? Mange vet at Jehovas vitner har et helt spesielt forhold til årstallet 1914. I tillegg skal daglig leder ved Miljøtransport AS, som har oppdrag med henting av smittefarlig avfall for klinikken, ha blitt ilagt munnkurv av klinikken. Trener Brakstad kan si følgende om laget til dagens kamp: Han har skrive tekster for Tang Wa, Leif og kompisane, Vamp, Vestlandsfanden og Sigvart Dagsland, for å nemna nokre. Har medlemene av mafiaen ei trygg og god stilling på heimstaden, ser dei ingen grunn til å flytta på seg. Borbet hadde nokre representantar på synfaring her, så vi får berre krysse fingrane. Det er jamvel hovudkonklusjonen til Noll / Nystrom i "Is the reformation over?" De er ikke alene om sin svikt. Men det å seia at ein eigentleg ikkje vedkjenner seg marknadsliberalismen, som ein no på ein måte seier indirekte, det blir jo direkte feigt. Dei spelar instrument og drikk dyr brennevin. Morgendisen henger over Shoreditch. Det viste seg at mannen hadde ein promille på 1,98. - Politikarane har meir pliktkjensle overfor sine samtidige veljarar enn overfor komande generasjonar? På grunn av reindrifta må helikopterleiting etter mineral utsetjast til september. Og jeg vil gjerne spørre statsministeren: Han dro på de eksklusive klubbene på kveldene. Tidlegare har skiskyttaren Tarjei Bø også fått klarsignal. - Vi hadde nylig møte med en rekke fritidsmeglere i Kragerø. Nedbøren kommer først som snø, så som regn ved kysten, forteller vakthavende meteorolog Mariann Foss ved Meteorologisk institutt til NTB. Rune Slagstad knyter endringane til handlingsvala til sentrale sosialdemokratiske strategar som lét seg kle om til marknadsteknokratar. Gruppa vart leidd av arbeidslivsforskaren Arnstein Mykletun. - Ja, det har jeg. Iran, Danmark og Saudi-Arabia er eksempler på land med lignende styringsmodeller. Trygge omgivelser | - Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb, så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen. Og eg meiner sjølv at ein burde gjeve langt meir praktisk rådgjeving om kva forholdsreglar ein bør ta for å få byggje sunne parforhold utan å "rush things." Rektoren meiner at ved å pirre fram ulike klokskapar hos elevane vil fleire ungar meistre stadig fleire oppgåver. Frå 1. juli blir overspenningsvern påbode i alle nye installasjonar | Årleg utbetalast det om lag 800 millionar kroner i erstatning etter lynnedslag, ifølgje tal frå forsikringsbransjen. Slik såg det ut på Sognefjellet tidlegare i dag. Styret i Helse Sør har møte i dag, og budsjettet står på dagsorden. Nå vender vi tilbake til normale kidnappingsforhandlinger, sier Steed ifølge til The Guardian. Et mindretall av disse, 4 medlemmer, anbefaler at Den norske kirke organiseres som en selvstendig folkekirke. Han skal også ha vist unnfallenhet overfor president Hamid Karzai. « Vi skulle hatt tysk denne timen. 32 tilsette ved Førde sentralsjukehus vert tekne ut i streik tysdag 29. juni dersom det blir brot i forhandlingane mellom Delta og Spekter. Det er ein sann svir å lese Imre Kertész. Lovforankret folkekirke | Brann i båt ved Svanøy | Bush-administrasjonens tak på bilutslipp i 18 stater er løftet. Fleire store- og små lausmasseskred vart utløyst i fylket tysdag, òg spesielt ytre delar av Gulen vart hardt råka. No er det overordna nivået flytta til Stortinget og regjeringa, mens ansvaret for sjølve drifta, inkludert myndigheita til å avgjere kva tilbod som skal vere kvar, ligg hos føretaka. - Framlegget betyr ei enorm forfordeling av sentrale kommunar og uttapping av distriktskommunar, sa Jon Inge Nordbø. Både Sigbjørn Molvik og Arne Vinje var interesserte i å høyre rektor Sindre Hestdalen, lærar Ingrid Britt Hestdalen, pedagogiske ansvarleg i barnehagen og nestleiar ved oppvekstsenteret, Unni Christensen, entreprenørskapskoordinator i Vinje, Dag Larsen, og foreldrerepresentantane Hege Rorgemoen og Anita Øygarden sine erfaringar kring entreprenørskap. - Jeg har vært opptatt av at den tilliten ikke skal konstrueres. Men ho var ikkje viss på om ho kunne vere med på å bruke 70 millionar kommunale kronar til fleirbrukshuset. Kjetil Andreas Haugetuft (øvst frå venstre), Sandra Bunes, Ingrid Listaul, Maria Listaul, Signe Marie Aase (nede frå venstre), Anne Listaul (på Signe Maries fang), Nina Gjessing, Olav Bjørn Kultan Heddejord og Jonas Aase (framme) utgjer Åmotsdal barnehage. Men ein annan ting Eminem er svært god på er "flow", nokre av låtane, som "The Way I Am", der han seier: Langbordet er ofte fylt av venner. - Eg trur ikkje noko på at generalsekretæren vil utfordre landa i sikkerheitsrådet og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støttar. * Vi tek oss fridommen til å minne om valkampen i 2009, kor Siv Jensen vart konfrontert med misnøgde eldre på ein privat sjukheim i Oslo. De siste fire årene har Gunnar Kolås (60) leid leilighet i den spanske kystbyen Torrevieja gjennom vinterhalvåret. Mellom anna hadde regjeringa laga ein femårsplan for pengebruk og kutt. Han får med at det også er tre i femte, fire i sjette og fem i sjuande. Kap. 10 behandlar det mangespråklege og fleirspråklege perspektivet. Av Henrik Ibsen. Likevel kan det være lett å glemme de to tallene. Hersleth Holsen i Ecobox gir velstandsnorge ansvaret; høgt forbruk og mykje pengar i omløp gav ein boom for design og storslått arkitektur. Skulle eg likevel ønske noko annleis, måtte det vere at ein makta å snu det negative bilete som ein kan få av Kviteseid når ein les avisene, seier Mosdøl. Blir samarbeidet positivt mellom dei to kommunane vil Felle ikkje utelukke at det endar med samanslåing. Det er sjølvsagt ikkje tilfelle. Han ber oss kjenne på bicepsen, tøyser og ler. Mellom anna har kyrkjemenigheiten ei samling kvar tredje veke og me inviterer med jamne mellomrom til samkomer med bygdas folk, hevdar Sanner. Ordførarar opptekne av kven som bur lengst unna Førde sentralsjukehus. Og det får de: Vårt samfunn skal være preget av økt toleranse og økt respekt. Og hvordan behandler han et menneske? På spørsmålet om det bør bygges gasskraftverk i Møre og Romsdal nå, eller om vi bør vente på CO2-frie gasskraftverk, og heller satse på andre energikilder, svarte 43,6 prosent at de vil vente, mens 43,3 prosent vil bygge nå. Jeg vet ikke. - Ja, innimellom. Trygve Refsdal er forstkandidat med lang fartstid som bistandsarbeidar. Eg kunne aldri tenkt meg å vera kjendisjournalist. Problemet er bare at Stoltenberg samtidig tok eiendomsretten til den norske velferdsstaten - til den norske modellen. FA har sakte, men sikkert tatt opp temaet om homofobi. Martin Bengtsson (22) var et av Sveriges største fotballfunn. For bare noen få uker siden var Odd Grenland nærmere bunnen av tabellen enn de var toppen. 17 klubber på like mange år. Dette gjorde jeg en del tidligere. Særleg må rådet leggja vekt på å motverka alle tendensar til motsetnader mellom språklege minoritetar og mindretal. Den norske kirke skal fortsatt være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og gi rom for ulike grader av trosengasjement og aktivitet blant sine medlemmer. Tiåringen tar på seg mørke klær og går stille ut. I 1954 i BT var tittelen: "Adoptivforeldre står i kø", i 1964 var tittelen i BA: "300 på venteliste for adoptivbarn i Bergen". Her opererer - bokstaveleg tala - den galne doktoren som ein villdyra sin Frankenstein og set saman nye "dyremenneske" ("Beast People") av delar frå ulike dyreartar og menneske. Jong-Il døde 17. desember, og sønnen ble øverste leder for det nordkoreanske folket, hæren og landets eneveldige kommunistparti. Det er rådmann Terje Heggheim som har lagt fram forslaget, skriv Firdaposten. Da Nord-Korea for første gang gjennomførte en atomprøvesprengning i 2006, var verden samstemt i sin fordømmelse og sanksjoner ble vedtatt gjennom FNs sikkerhetsråd. Men kanskje har den ihuga republikanaren innsett at rolla som det fåmælte metallandletet er den som kler han best. Eiga gruppe har analysert drifta til Helse Førde. Eit utvida interkommunalt samarbeid vil gje ein felles barnevernleiar med vedtaksmynde delegert frå alle seks kommunane i Vest-Telemark. I dag har det vore meir jol. Det er nå engasjementet og innsatsen må fram i ljoset. Har ingen arvtakar | Simon Ammann vant verdenscuprennet i hopp i Granåsen søndag. Kan statsråden forklare fornuften i dette? Stafettvekslingen har ikke skjedd uten spenning, og det er ikke klart hvordan den nye etappen blir. - Korleis skildra det uhyrlege? Retten legg til grunn at utropet var av rasistisk karakter, og såleis ei tyngre belastning for tenestemannen enn meir generelle utsegner som "idiot", "politifaen" og liknande, som tenestemenn kan verte utsette for frå tid til anna. Men det var altså Tyskland og euroen. - Noe jeg fant av gamle ting, forklarer Øyvind Aamot (35). Slik var altså festane før..... Tar frem telefonen, leser gjennom twitterfeeden. Uten noen stor plan for dagen. E39 er open att etter raskaos | "Arven" er del to i ein trilogi der regissøren freistar å granska korleis det danske klassesamfunnet kjem til uttrykk i det 21. hundreåret. Og etter hvert som bruktbilimporten har økt kraftig i omfang siden 1996, er selvfølgelig andelen av disse bruktbilene blitt større og større. - Ja, men det er mange museumsvaktarar mellom mine gamle vener, ler Hagemann. Det er nå mer alvor og temperatur over den årlige debatten om hvorvidt skattelister bør offentliggjøres. Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag. Stappfulle esker. Det er ikkje så ofte politiet er væpna når dei viser seg på Dalen. Mamma har tung bagasje. Jeg løp mot huset, men da jeg kom frem var kvinnen allerede borte. Dan Brown hevder derimot at de første kristne, og dermed Det nye testamente, gjorde Jesus mer guddommelig enn han selv gjorde krav på. Giddalaushet | Forfattarane har gått til oppgåva med stort ålvor, nokre engstelege, nokre meir overraska enn andre, men alle har funne stor glede i det. Dei to mennene vart først sende til lege i Svelgen, før dei vart sende vidare til Førde sentralsjukehus. Difor vil dei ikkje nytta det. Å komme med uttalelser som fremstår som en troverdig og reell trussel, er en straffbar handling. Fedrar vil vere meir heime med borna | Dette kan vere den siste ledige leigebilen i fylket. Biscaya blir rekna for å være eit av dei farlegaste havstrekka i verda, så detta kan bli spennande. Noen av episodene i saken mot Bertelsen skaper inntrykk av anstrengte arbeidsforhold ved Tinghuset. Kampen mellom dei to var så tett at då det blei klart at Holmberg sikra plassen, så hadde ho berre 16 røyster meir enn Molvik. 12 år etter Kyoto-avtalen om klimaendringer ønsker verden å se en ny, forbedret og forpliktende avtale som redder oss alle fra en katastrofal oppvarming av vår klode. Mamma ligger i sengen, sløvet av piller. Ta berre Tusen og ei natt. Personen er Espen Dale. Solveig Garnæs døde i 1963, og i 1964 sa Nasjonalhjelpen fra seg bevillingen til å drive adopsjonsformidling. Dette gjeld for norsk språk generelt og nynorsk spesielt. No viser tal frå Nav at 18 prosent av fedrane valte å ta ut åtte veker eller meir i første halvår 2010. Ho trur problemet med tett plassering er større på campingplassar som frå starten av har ønskt å presse flest mogleg i hop på minst mogleg plass. - Åpent Bakeri, sier Elsa. Oppgjer med seg sjølv? De slipper å begynne å betale på låna før om 5 år. Her går de to journalistene om bord i Clintons fly | Kongens religion skulle være folkets religion. Hun står her, på scenen på Broadway Comedy Club i New York og holder på å spy av nervøsitet, for det er første gang hun har stilt seg opp foran et betalende, amerikansk publikum. Fallhøyden er stor, ikke minst fordi presidenten har gjort håp og optimisme til sitt sentrale budskap. Vi er allment altfor lite merksame på samvirket mellom nord og sør i europeiske kulturutvekslingar. Siden Ben Ali forlot makten og Tunisia i januar, har det vært streiker og demonstrasjoner med jevne mellomrom. Stundom har folk sagt at Einstein ikkje meinte det var naudsynt med eksperiment, men det er ikkje sant. Nok en gang blir det dokumentert at krig ikke bare handler om døde, sårede og materielle skader. Under Helge Seip som redaktør var dagbladleiarane dei direkte orda til Venstres (makteslause) opposisjonsmakt. Gro Kyte, leder for barnevernstjenesten på Askøy, er ikke i tvil. Heger mener også at det er flere tankefeil i Bangstads resonnement. Totalt var det søkt om 170 millionar til fartyvern på landsbasis. Fordi sosialdemokratane faktisk lyttar på meir eller mindre fortvila representantar for religionen i Høgre og Kristeleg Folkeparti, vert moderniseringsprosessane i dei felles institusjonane forseinka. Ikkje dekning, stod det, seier Hilde K. Kjøs med eit skeivt smil - utan å forklara korleis dokumentarfilmskaparane skal overleva til nye prosjekt er finansierte. - Man blir jo ensom når det blir så mye kontrovers. Kan Velferds-Norge det om 20 år? - Er du enig i at det trengs tettere samarbeid mellom Forsvar og politi. Nærast like mange som ved kommunevalet. Under forberedelsene har vi nok vært litt for mye prega av oppstyret, forteller MFK-trener Erik Brakstad. Ho fortel at utvalet ofte har møter, og at dei jobbar så raskt dei kan. « Jeg anser meg ikke lenger som feminist. Dei vaktar stort sett sin eigen flyplass, seier Raudt-leiar Turid Thomassen. Det har elles vore stunder der eg nesten har tatt til tårer. FN har opprettet en egen organisasjon, UNAIDS, med sete i Genève, som bare arbeider med dette. - Israel bør vere den første til å røyste for godkjenning av Palestina og støtte medlemskap i FN. Samme flotte, høye panna. Han er ifølge forsvareren godt i gang med sitt forsvarsskift. Vi vil opprettholde verdiskapingen. Bjørn Einar Romøren har litt igjen til gamle takter. (Om eg hugsar rett. I morgon kan alle sjå han i "Fakta på laurdag" på NRK. På Dalsmarken var det ikkje berre ny publikumsrekord, men òg rekordmange bodar, med varer for nokon kvar smak. For vår egen sikkerhet. Det var fjerde gang jeg besøkte byen. Årsaka til ulykka er førebels ikkje kjent, men politiet har ikkje mistanke om ruspåverknad. Slik kunne eg ha fortsett, med barnehagesatsinga, med satsinga på breiband, på vegar og på jernbane. Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga, og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt, noko som kan vere livsfarleg. Dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse er stolt over at strynefirmaet har fått prestisjeoppdraget med å formidle gründeroppskrifta til kvinner i Aust-Afrika. Det er beinhardt arbeid, og dessutan vert han som regel stogga av det lokale valdsmonopolet. Clinton ble mottatt med blomster og vennlige håndtrykk da han landet, og dro så i et møte med den nordkoreanske lederen, Kim Jong-il. Dersom det var gevinsten i egen lomme som var vår drivkraft, ville det gått på hodet rimelig fort. Kanskje vil det likevel finnes en illegal cannabisøkonomi, men den vil være mye mindre enn i dag. Oppdatert 18.01.2011 kl 10:46 | Dei høgste kvotane er sett i Midt-Noreg, Troms og Finnmark og i Sør-Noreg. I denne perioden var mannskapet på Jan Mayen evakuert til England, men overveielser om den strategiske betydning av værobservasjonene bl a for konvoitransporten til Murmansk gjorde at virksomheten ble tatt opp igjen. Denne vitskapleggjorde omsorga løyner i røynda eit finmaska tuktregime. Desse ønskja har vi ikkje klart å innfri, men elles trur eg vi har laga ei bok i hans ånd, seier forleggjar Lars Nes. Jan Steinar Rønning, lagleiar og prosjektleiar for helikoptermålingane i NGU, opplyser at dei fekk eit klart nei frå reindrifta til slike målingar i juni-juli. Kongens båt slo rivalen "Camilla", og dermed ble det revansj for nederlaget i HH Skagen Race. Obama smiler mens suporterne roper "four more years". Jeg liker meg ikke som en del av majoriteten. Årets mål 1980: Eg trur at Eminem er i ferd med å innsjå at han ikkje lenger kan velja bort å vera rollemodell, noko han har harselert mykje over. Ut mellom trærne, midt i et villastrøk på Stabekk i Bærum kommer en mann med meterlange rastafletter flaksende som en kråke. Det vil ikkje gå. For ham hadde en Ibux vært mye bedre, påpeker Furuseth. - Det har ikke vært enkelt, sier Eivind Hoff. Torgeir Haugen la pasning til frie Mikael til høgre for seg. Medienes dekning av dette feltet viser at strålingsdebatten går i rykk og napp. - Jeg har tatt feil om cannabis | At det blåser stiv kuling har ingen betydning: Politiet fekk melding frå AMK-sentralen om ei påkøyrsle. - Når eg har bunaden på kan eg føle meg som ein indianar på utstilling. En dokumentarfilm om jakten på hva som egentlig skjedde i Kina, en livsbejaendes film om å leve et godt liv med hukommelsestap. Kan han anerkjenne heidenske religiøse lengslar som legitime - og "sanne så langt det rekk" - på denne måten? I Florida Keys (se kart) er det startet evakuering av fastboende på den lavtliggende øykjeden etter at gjester ble bedt om å forlate området allerede lørdag. Og, Nelson Mandelas forklarer i Long Walk to Freedom (1996) hvorfor en klasseskillepolitikk (apartheid) må føre til reaksjoner for at den undertrykte skal overleve med verdighet. Stortingets presidentskap kommer sammen tirsdag klokken 13 for å drøfte den videre håndteringen av saken. Det er lett å se på fasadetemaet som en fellesnevner for hele utstillingen, men det er ikke Charlotte Thiis-Evensen helt enig i. Man må kunne distansere seg litt for å ha det gøy med dette. - Eg trur ikkje det bli demonstrasjonar i denne omgang, seier Hansen | Jeg har min stemme og bruker den. Først var det å leite i hyllene mine - utan hell. EU som politisk system er for svakt med for få høve til sanksjonar. (©NTB) | Får dø hjemme: Men fyrst ei viktig melding: Diskuter saken med Janne Haaland Matlary fra kl. 15! 5 Ansvarsområdet til Språkrådet vil bli utvida til å omfatta også andre språk enn norsk. - Når ein les Høgres program og kva som står der når det gjeld styring av institusjonane innan høgare utdanning, ligg det langt unna regjeringas konklusjon, seier Sortevik, som truleg siktar til følgjande formulering frå Høgre-programmet: I Norge har vi vært både dyktige og heldige. Shabana trekker på skuldrene. Det er ikkje bare på denne strekninga det står rustne og falleferdige gjerde. Han seier i epilogen til boka at den kristne middelaldersivilisasjonen "failed". Flydalsjuvet ved Geirangerfjorden har fått stor oppmerksomhet. Ingenting i mitt liv ligner den assosiasjonen jeg får fra "bekymring", som består av en del farger i ujevn, opphakket sammensetning... Hvis man ønsker det, vil man gå stikk i strid med det som er Voksenåserklæringens målsettinger, og hvordan harmonerer det? - Vi vil styrke vår internasjonale solidaritet med dem som er fattige, forfulgte og lider nød. Utvalgets flertall på 18 medlemmer anbefaler at dagens statskirkeordning oppheves, og at det etableres en ny kirkeordning for Den norske kirke. I midten av september reiste han til Finland med landslaget. Angelika Ridder er direktør ved Goethe-Institut i Oslo. Denne bevegelsen har sitt utspring i tribunene på Stadio Olympico i Roma. Ho avviser at det er sjølvposerande og lite miljøansvarlege arkitektar som har ansvaret for dei prangande verstingbygga. Olav tok meldingen tungt. Også kvart av desse tre kapitla blir avslutta med ei samla opplisting av prioriterte tiltak, jf. kap. 9.4, kap. 10.6 og kap. 11.5. Til møtet ligg det føre både ei administrativ og ei politisk innstilling til kven av søkjarane som får midlar. Og har du ennå ikke gjort det selv, så kan det allerede være for seint. Hans eige fag, human geography, studerer kven som bur kvar, og kvifor. Innslagspunktet er skarve 470000 kroner, hvilket vil si at det ikke er folk som Stein Erik Hagen, men tvert imot den økonomiske middelklasse som betaler brorparten av de 12 fattige milliardene formuesskatten innbringer statskassen. Nysgjerrig. 1.1.3.2 Det norskspråklege mangfalds- og jamstillingsperspektivet | - Ei rekkje jødiske nobelprisvinnarar i medisin er omskorne og har omskore sine born igjen. De skifter bare til norsk flagg, hvilket ikke betyr annet enn at de dermed blir tilnærmet skattefrie (0,6 prosent). Dette blir det jobba meir med framover. Sundag var det høve til å vitje fødestaden til Aslaug Vaa på Rauland. 3 Ny språkpolitikk - overordna mål og verkemiddel | Departementet meiner tida no er inne til å gå i gang med å førebu ei utviding av ansvarsområdet til Språkrådet, slik at institusjonen får eit definert språkpolitisk ansvar også for andre språk i Noreg enn norsk, jamvel om dette nødvendigvis må vera det største og fremste arbeidsområdet også i framtida. Så vidt eg kan sjå, gjer han det på ein god måte. - Det er frykteleg moro at eit så kjend band tek seg tid til å komme til oss under VEKA TjueTi, seier vekasjef Ida Johanne Ulvik til Sogn Avis. For ein melodi! - Mobilen, Macbooken min, et fantastisk Beckstein-flygel fra 1915, St. Cruz-gitaren min og et bilde kona mi Marit Ellisiv Bakken har laget. Hvordan gikk dette til? En lykkelig gutt i godt humør tar livet sitt. I 1935 hadde ikkje Hitler synt heilt ut kven han var og kva rørsla hans stod for så ope som til dømes etter krystallnatta i november 1938. Flertallet i Norge lever i velferd og trygghet – det gjør ikke flertallet i verden. Hvis dette er en erstatning av objektive fakta eller objektivt rett og galt, er det et problem. Kan hende ser vi starten på ei historisk fruktbar utvikling. Og det betyr at når norsk næringsliv mener at konkurransekraften primært bedres gjennom endringer i beskatningssystemet, så er det en sannhet med store modifikasjoner. - Sjekker mail. Etter hvert som dette fortsatte, var det en som forsto at ydmykelsene bare ville føre til mer uro. Vi har fått en god del forskjellige religioner, bl.a. er det mange muslimer. - Gleder oss | Dei vil truleg synest dette er keisamt - og utgått på dato. Og jeg ba henne slutte. Jobb 1: Det mest sannsynlige er at kronprins Haakon vil stå for denne orienteringen. Foto: Grafikk Kystatlas / Stig Vågnes | I Horten opna dei sitt eige fotoatelier med namnet "Berg og Høeg" og livnærde seg av postkortproduksjon og som portrettfotografar. Dette er hva pasienten trenger. Tidlegare i år ferdigstilte studierektor Brit Stuksrud ein doktorgrad med tittelen Kvinnestemmeretten i Horten og de andre vestfoldbyene. Odin er nå med i Vamp. Kviteseid 2 kom på andre plass i pulja. I så fall lurer jeg på hva i all verden disse bedriftene gjør den dagen den umistelige mannen med den uerstattelige kompetansen slutter i firmaet. I slutten av januar 2007 var det eit omfattande språkpolitisk ordskifte i Folketinget, og i april same året sette kulturministeren ned eit språkutval for å utarbeida konkrete forslag om styrkt innsats for det danske språket. Seks minutter seinere skjøt Torgeir Rugtvedt enkelt i mål etter at Hødd-back Per Otto Ringstad sendte en tversoverpasning inn på banen. Etter det har jeg unngått sånne innlegg som blir publisert mens jeg er langt unna muligheter til å få redigert eller endret. Under fengslingsmøtet ba Breivik tingrettsdommer Wenche Fliflet Gjelsten om å få snakke ett minutt om hvorfor han ikke erkjenner straffskyld. Er du norsk manager i Englands nest øverste divisjon blir du også hele tiden linket til norske klubber. Derfor har vi arbeidd for full barnehagedekning, og derfor har vi lyfta samferdsel som den første regjeringa som faktisk har oppfylt rammene i Nasjonal transportplan. En stor andel av planteartene på Svalbard har dessuten begrenset utbredelse, og mange er bare kjent fra noen få lokaliteter. Statkraft og EVN eig kvar sin halvpart i selskapet Devoll Hydro Power Plant som er utbyggar. Stortingsfleirtalet legg opp til at det skal vere valfritt for styra ved kvar einskild institusjon om dei vil avvikle ordninga med vald rektor. En slik utvikling kan det se ut som om visestatsminister Lars Barfoed fra de konservative tar hensyn til. Vedkommande tilstod kjøp og bruk av hasjis. - Dette viser at gentesting kan førebyggje kostnadskrevjande blødingar og truleg også dødsfall, seier professor i farmasi Espen Molden ved Universitetet i Oslo. - Den beste rosen me kan få frå regjeringa er at dei opprettheld dagens statsstøtte på 85 prosent til privatskular. Dertil besitter han en velutviklet evne til å forurolige leseren via det underforståtte i teksten. Mange av oss er selvsagt et resultat av den ideelle kjærlighetsakten mellom to som elsker hverandre, og som har en plan om å holde sammen livet ut. Han var desperat etter emosjonelle bekreftelser og vendte seg til dem jeg så som fundamentalt kristne. Flertallet av Høyre-velgerne mener deres parti kan danne regjering med Frp. Noregs idrettsforbund ivrar på nytt om å få vinter-OL til Noreg og vedtok sist veke å gå inn for å arbeida vidare med prosessen som kan føra til at Noreg søkjer OL til Oslo i 2022. Stor debatt | Nordskog trur han spurde 50 personar før den jobben var i boks. - Eg trur ikkje eg skal spekulere på kva styresmaktene tenkte for 20 år sidan. Monsen holder til daglig til på Klemetsrudsanlegget, der det leveres inn både husholdningsavfall og smittefarlig avfall daglig. Rettssaken mot 44-åringen startet i Oslo tingrett mandag morgen. Der toalettveska er. Derfor vil vi gjennomføre pensjonsforliket som ble inngått i Stortinget i vår, slik at vi vil få både et mer rettferdig pensjonssystem og et system som samfunnet kan finansiere i framtida. - Røykeforbudet er tåpelig, sier bartender Darren på Larnington's. Det har vorte gjeve framstillingar av denne teorien av journalistar som ope går ved at dei ikkje har lese Bat Ye'ors bok. Kampen om midler og om å få en posisjon til å lage disse filmene, er beinhard. Tysdag ettermiddag, like før klokka 13:00 meldte Statens Vegvesen att vegen igjen var open for normal trafikk. Ifølge kvalitetsansvarlig i Ruter, Marit E. Leite, er selskapene svært opptatt av kjørestilen. Ikkje uventa står det kommersielle og militære interesser bak dødsrobotane. - Sutrete reformkritikk | Det er ikke så mye som skal til før Norddal blir knutepunktet mellom øst og vest. Taparen frå Oslo vest | Energimerking er eit viktig framsteg. Kva er kommentaren din? Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever, og så være sjef neste dag. Dette er neppe et forhandlingsutgangspunkt. Men samla sett kjem Kviteseid til å bli eit fattigare samfunn om asylmottaket leggjast ned. Jeg vil se en appell, i annonser, programmer, boards på stadioner. "Kasta på land" heter en TV-reportasje av Torill Olsen og Harry Johansen sendt i Brennpunkt 6. oktober. Etter valet stod Erna Solberg for fall, men berga seg ved å lytta til kritikken frå den eldre konservative garden i partiet. Jamn eventuelt med maisenna om du vil ha ein tjukkare saus. En viktig forskjell på behandlingen smittefarlig avfall og vanlig husholdningsavfall er destruksjonstiden. - Vi sendte elevene hjem med beskjed om å ikke komme tilbake før etter påske. « Et annet sted i Oslo-området hadde far nettopp blitt leder i en nyopprettet bedrift da tiden kom for pappapermisjon med familiens yngste sønn. Men fallhøyde? Det var ikke gått 15 minutter fra jeg skrev avsnittet over, til en reporter fra Sky News hadde resirkulert "fanatikere" og brukt det om Gaddafis folk. Planer om utbygging av turismen har vært nevnt. Eurolanda har bunde seg fast til masta. Med eit nytt medlem av familien og masse gode minner frå nye vener i vinterland. Neste frist for å søkje tilskot er 1. februar 2011. Mange år tidligere. Økningen i antall beklagelser til moderselskapet Ruter skyldes hovedsakelig to forhold: Det er eit uvanleg krevjande problem vi står overfor. På sørlandet får du kompe, her må væske pressast ut av dei rivne potetene før ein lagar røra ferdig. Rolla hadde den tsjekkiske skodespelaren Vladimir Brabec, og det byrja med at Zeman i 1945 kom heim frå ein konsentrasjonsleir og fann faren myrda av nazistiske kollaboratørar. Det språklege mangfaldet er elles imponerande for notidige lesarar: De påfølgende 500 årene var Istanbul sentrum i det ottomanske imperiet, inntil den tyrkiske landsfaderen, general Kemal Ataturk i 1923 erstattet restene av det muslimske imperiet med en strengt verdslig nasjonalstat. Venninnen Noreen Walsh er overhodet ikke enig. I snart tre år har de bodd her i toppetasjen. Neidå, eg fekk bra treff på ein perfekt ball. Det er tilfelle at de nærliggende politidistrikene ble kontaktet direkte av Oslo politidistrikt. - Litt rampete | Nå vil vi gjerne ha svar på hvordan Grameen Telecom utøver sitt eierskap. (2) Vi har ikke informasjon om hva dette vil kunne koste. Kan ingen se at keiseren er naken - men frisk? I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn, men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus (A-hus). Mange - og slett ikke bare republikanere - synes at helsereformen blir svært dyr. I USA presser myndighetene (som nå finansierer både Chrysler og General Motors) på for få erstattet V8-motorene med nye, mer klimavennlige motorer, samtidig som både det innenlandske og markedet utenlands raser sammen. Ap-sekretæren frykter det til slutt vil tvinge seg fram en diskusjon om øremerkede tilskudd for å ruste opp eldreomsorgen i kommunene. Obama vant vippestatene Virginia, Colorado, New Hampshire, Nevada, Minnesota, Wisconsin, Michigan og Ohio. Får tilgang til nye dokuementer | Han trodde det var spøk, men det var sant. Sidan er han beden om å syngja i andre gravferder. - Det virker som han mener at rettsliggjøring er en måte å løse problemer på. Når vegarbeidarane kjem og lappar rundt steinane i vegen er det omtrent som å sjå når ungane er ute og leikar. Sementen som var kjøpt til Gaza-flåtens lasteskip, kom ikkje til nytte på byggjeplassar. - Jeg sier ikke dette for å ramme disse folkene. Men eg tippar det meste er utsnakka alt. Jeg kom til Viking for å vinne noe, og det irriterer meg fortsatt at vi ikke tok medaljer i serien. For Norges vedkommende kan det se ut til at den økonomiske krisen går mot slutten. Tvert om: SV vil i første omgang ha denne andelen opp på ti prosent innen 2010. Pr i dag er det ca 80 som bor i Tafjord, og bare i 2005 vil folketallet i bygda gå ned med 10 prosent. Nå er de dessverre begge borte. Han er mange ganger så rik som Hagen, eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte. Tidlegare i år kom ein forskarrapport om yrkesdeltaking blant ulike innvandrargrupper frå 1970 til 2000, tinga av dette utvalet. Det har vært godt å kunne fortelle om dette i mine samtaler med de berørte, sier Støre. - Eg var innstilt på å kjempe i toppen, men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull, seier den sindige noregsmeisteren. Eg meiner ikkje å seie at alt er gale i Dnk, for det er det ikkje. Advokaten hans mener DA går langt over streken. Finske Anssi Koivuranta tok en suveren seier i verdenscuprennet i kombinert i Granåsen søndag. - Det vil være uaktuelt å redde Gaddafis endelikt med forhandlinger nå. I to veker har ho reist rundt og intervjua vanlege afghanarar. Fire Spellemannpriser. Fekk stipend | Det norske ordet "refleksjonsgløymske" verkar nok for kunstig. Kanskje ikke så rart, når selv vage formuleringer om at terskelen for å legge seg syk kanskje er noe lav her til lands, blir tolket som om man kaller samtlige norske arbeidstagere for snyltere, unnasluntrere, dovenpeiser og trygdebedragere. Forlagene er i så fall ikke de første som har gått nedenom og hjem fordi de ikke har forstått tiden de lever i. - Et eiendomsmeglerselskap går over ende, og en sjef som tiltrådte i september, får en slik fallskjerm. Samstundes blir det varsla at gjeldande målbruksreglar skal gjennomgåast, og at det skal utgreiast om det bør vera eigne reglar for målbruk også i kommunane. Alle vil med: - Tror du alle tenker over at Instagram er et åpent forum? Men at eg feilinformerer, er vanskelegare å godta. Regjeringa ville vita om det trengst endringar på grunn av "utfordringene som følger med økt innvandring". Det er et helt annet land enn jeg så for noen år siden. I denne familien har alle pengene blitt brukt opp i hvert slektsledd. Det representanten Sanner nå snakker om, er perioden fra i dag og fram til et eventuelt kvotesystem er på plass, eller (presidenten klubber) eventuelt en ny teknologi er implementert. Ved sida av styrkinga av nynorsk spesielt gjeld dette mål som har å gjera med det gamle og nye mangespråklege innslaget i landet vårt, med teiknspråk og med utvikling av djupare og breiare framandspråkleg kompetanse hos nordmenn flest og med den nordiske språkfellesskapen. Drømmen gikk så å si i oppfyllelse. Men det er heilt rett at det tærer på ressursane våre å vere så tungt inne i Libya, seier Roger Ingebrigtsen, statssekretær i Forsvarsdepartementet. Men det hun skriver er likevel offentlig og har potensiale til å nå svært mange. Det er også ønskjeleg å vurdera om heile dette regelverket kan gjerast enklare, og korleis ein betre enn i dag kan sikra at det blir etterlevd i praksis. Det er nå eller aldri. Det vil likevel vera aktuelt å vurdera nærare om enkelte rettssubjekt heilt eller delvis skal haldast utanfor lova jamvel om dei fell innanfor etter dei to nemnde avgrensingane, likeins om enkelte rettssubjekt heilt eller delvis bør omfattast sjølv om dei fell utanfor etter dei to hovudkriteria. Dernest må en sørge for at en størst mulig andel av verdiskapingen blir igjen i landet. Også i språkdyrking og språkopplæring er både motivasjon og bevisstgjering på den eine sida og tilrettelegging av ytre rammevilkår på den andre sida faktorar som i stor grad er gjensidig avhengige av kvarandre. For romani og romanes og for teiknspråk finst ingen spesielle institusjonelle arrangement. Etter at Frode Grytten slo gjennom, kom Lars Ove Seljestad med roman, og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen. Cathrine sier lite i starten. Indirekte har Giske, Valla og Kolberg sørget for å aktivisere hele fløyen av kirkefolk som ikke bekymrer seg for de politisk-demokratiske sidene ved saken, men for Kirkens selvstendighet. Derfor virker det nå bare som et ufint spark på den politiske skinnleggen når opposisjonen bruker Obama-tildelingen til en ny runde med Jagland-kritikk. I semi-klare øyeblikk har det vel vært noe i retning av "alle andre gjør det jo", "jeg tror det åpner et ekstra rom i hjertet mitt" og "tenk om jeg våkner en dag når jeg er 45 år og angrer på at jeg ikke fikk noen!" Endte på sjetteplass. Den kvelden gikk vi og tok en øl. Ordførar Kjartan Longva i Høyanger. Hun forblir undrende og kritisk til den farlige uskylden og de halvbevisste fortrengningene som råder i Tyskland. Jeg er så glad hun har klart seg. Ikkje fordi me er så tapre, men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje, herre min gud, er dette min siste dag? Det var ei utbreidd kjensle av at Versailles-freden var ein hemnfred frå fransk side (Clemenceau) - John Maynard Keynes var ein av dei som såg dette klårt. Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok, kanskje du mangler en venstreback, så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet. Mange av dei norske kvinnene levde eit hardt liv. I tillegg til opsjonsbeskatningen og formuesbeskatningen, som jeg har vært inne på i svar til Jan Petersen, arbeides det også med investeringsavgift og arveavgift. Ekern forteller videre at det aldri er blitt foretatt en skikkelig oppvask etter de voldelige episodene. Men hvis vi ikke - med utgangspunkt i ytringsfriheten - kan snakke om frykten og ubehaget vi kan føle i møte med mangfoldet, vil sameksistens bli nesten umulig. Men vi leiger sjølvsagt bilane ut att så snart dei kjem inn, forsikrar Flo. Regjeringens nye mantra for å forebygge mer og reparere mindre, lover ikke mye når det gjelder alkoholskader. Dei visste at Hellas juksa, men dei sleppte dei inn i alle høve. Foto Asgeir Årdal Firda Media PB. 160, 6801 Førde. I perioden Jensen arbeidde for TIPH var palestinarane i gong med sitt andre store opprør - intifada - og stemninga skal ha vore spent mellom partane. Nokre av pilegrimane kjem berre til å gå enkelte av dagsetappane, medan dei ivrigaste og sprekaste går heile vegen. Han slit med problemet at han er fråkopla dei han skal styra fordi det ikkje finst noko EU-folk, og all verdas propaganda og omtrentleg omgjenge med sanninga kan løysa det problemet. Det finnes faktisk akademikere som har anbefalt en sannhetskommisjon som vi så i Sør-Afrika etter Apartheid-regimets fall, sier Ekern. Hellas er det EU-landet som har flest lækjarar per innbyggjar, men det tyder ikkje at alle er på jobb. - Dersom Fredriksen bygger båter i Kina, registrerer båtene på Kypros og henter utenlands mannskap så har ikke vi en sjans. Eg vil vise til to eksempel frå Sogn og Fjordane: Først da fylkestinget i 1967 behandlet saken om bygging av en spedbarnsavdeling ved hjemmet, omtales adopsjonsvirksomheten i et offentlig sakspapir. Heile skulda ligg på Breivik åleine. Tyskeren, som selv snakker fransk med en sterk, tysk aksent, har sagt at Jolys måte å snakke på er "en fornærmelse mot det franske språket". 30 nye hender i omsorg kvar dag – er det tapte år for dei som har fått omsorg? - Det vil bli gjort vurderinger fortløpende, og det er ingen automatikk i en slik sperring, svarer Refvik. Det er nok mi personlege meining, dette med at dei er ekle, men dei fyller altså ballen med løk saman med flesket, og krydrar med nellik og allehånde. Hannahs far, Andrew Jones, taker nå alle som har hjulpet familien. I tillegg utvikler både nyere og eldre ord en endret betydning, sier Boye Wangensteen, amanuensis ved Universitetet i Oslo. Nokre søkjer tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblemet med bilparken. Han er daglig leder i firmaet 1-2-3 Advokaten, som til sammen har hatt fem-seks saker med Bertelsen som dommer. Lik topografi | - Mange i UD ble overrasket over omfanget og spontaniteten i reaksjonene ute i verden. På mellomaldermarknaden fekk me fleire døme på det. Bettman er lite populær blant supporterne, ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden, og at han ikke alltid vil sportens beste. Lykkeordet. Høyang - Florø | Det blir ein slags katalysator for hennar anger. IT-sjefen sendte en e-post fra sin PC kl 16:03 og e-post kl. 16:16. Her kan du se Morten Harket synger "Take On Me" i Xbox 360-syngespillet "Lips". Det skjedde 26. november. - Nå byrjar me å kome inn på noko som ikkje er så veldig bra. Hellas, Italia, Spania og Portugal har diverre ikkje skjøna at å vera eit EU-land med felles valuta krev nettopp streng budsjettdisiplin. Ved inngangen til SAS Radisson treffer eg ein røsleg kar frå Aker Kværner. Tidlegare prostidiakon Per Emanuelsen hadde i oppgåva si å arbeide med omsorg for menneske og ville starte besøksteneste i fangeleiren i Fyresdal. Det vil seia at dei som treng å ringe oss må bruke mobilnummeret som òg er oppført på telefonlista, seier Harald Løland. Men det finst gradar av thomistar i dag, ut frå kor sterk grad dei tek vare på meir reindyrka thomististisk metafysikk. Ved enden av denne bakken i Eikefjord skjedde ulykka. Det er i staden TV-studioet. Det gode liv. Sint. Men TV-sendinger i farger, det hadde de som solgte sort / hvitt apparater, ingen tro på vil bli en suksess - så de nektet å selge farge-TV - helt til de også gikk konkurs. Episoden skjedde på Øvreseth, omkring rett ved avkøyringa mot Reed på veg opp Utvikfjellet frå Byrkjelo. Jeg har tilbragt nok tid på sykehus. Skog gir arbeidsplasser - og fornybar energi! Også på nasjonalt plan er særleg viktige språkpolitiske verkemiddel ein sentral del av det utdanningspolitiske sektoransvaret. Gode kalveteljingar | Hole er uenig i at Bertelsen er inhabil, og skriver senere et notat om hendelsen. Innen årets utgang skal Nyordboken på norsk være ferdig. Kom gjerne med høflege og saklege innspel.] | En rekke av Kr.F.s tillitsvalgte ønsker ikke at det skal skapes et inntrykk av at Bondevik skal regjere på Fr.p.s nåde. Jeg og han vurderer å melde oss på Paradise Hotel for å vinne hele dritten ved å lage oss en allianse. I 1970 var omkring 95% av befolkningen døpte medlemmer av denne kirken. Vi må i tilfelle da ha på plass kvoteavtaler internasjonalt som gjør at vi får kontroll med at en eventuell økning hos oss betyr en reduksjon i andre land, og slike avtaler har vi som kjent ikke på plass ennå. Jeg bestilte. François Cluzet som Philippe (i rullestol) og Omar Sy som Driss. - Frp-politikk vil rasere Vest-Telemark | Han fikk ganske raskt følge av polske Sikora, samt franske Simon Fourcade, som tok fjerdeplassen. Det ble i oktober kjent at Nordea, som eneste bank i Norge, investerte i selskaper som leverer komponenter til atomvåpen. Var vedkomande i stand til å ha eit metaperspektiv og sjå alternative handlemåtar? Og det er her et sted "Guitar Hero: World Tour" har mistet mye av sjarmen de tidligere spillene hadde. HRS mottok meldingen om forliset klokken 3.49. 90.000 personar brukar den blodfortynnande medisinen Marevan i Noreg. Til Dagens Næringsliv sier valgforsker Bernt Aardal at SV "ligger forferdelig dårlig an", ikke minst fordi partiet sjelden klarer å mobilisere velgere i innspurten av valgkamper. Riktig steg | Liv Ekre understrekar at talet på elevar med behov for særskilt tilrettelegging ikkje blir mindre framover. Ikke minst viser de tallrike moskeer og muslimske privatskoler i samtlige delstater at islam er godt integrert i den amerikanske identitet. Nettopp deira eigen prøvande eller mangelfulle refleksjon over livet fann eg svært fascinerande, og eg las desse novellene to gonger av rein lyst til å sjå om det kanskje stod meir der enn eg hadde sett fyrste gongen. Scenekunstutvalget - som ledes av Bentein Baardson og for øvrig består av Therese Bjørneboe, Ola Beskow og Anne-Britt Gran - sendte i går ut en pressemelding, der de beklager at Rådet ikke har fulgt utvalgets innstilling. Eg kjende at denne dama utfordra meg. Nei, nei, nei, Nintendo! Jeg har vært lege i 30 år, og det er sjelden folk forteller meg at de bruker et kosttilskudd. - Menn med pupper, sier Shabana. Overalt høres vi den muntre lyden av latter og glade stemmer inne fra pubene. Familien overrekte statsministeren ein blomsterbukett, og dei utveksla også nokre ord på albansk. Tvert imot. - Eg kjem frå ein jobb der det var kontinuerleg fokus på individuelle prestasjonar, teknologi, forbetring av ørsmå detaljar og samhandling for å gjere kvardagen betre. - Ja, men vi skal ikkje undervurdere vanskane dei står overfor her. Den meirverdien det representerer for norsk kultur- og samfunnsliv å halda begge dei to skriftkulturane våre i hevd, er langt større enn dei praktiske utfordringane som følgjer med. Før helgen ble det klart at VIF-keeper Patrick DesRochers har skrevet under treårsavtale med Oslo-klubben. På dette saksfeltet, som er Frps hjemmebane, hemmes Stoltenberg av frykten for å støte fra seg den delen av Aps grasrot som synes det er greit at Ap-politikere som Jan Bøhler og Rune Gerhardsen legger seg snublende nær Frps retorikk. Vi har ennå ikke fått svar. Becker ble verdensberømt da han vant Wimbledon-turneringen som 17-åring i 1985. Den vert servert med rømmesaus og bacon. Utvalget viser også til at miljøverdienes stilling blir vesentlig bedre markert ved lov eller forskrift enn gjennom en intern instruks. Flest på minst mogleg plass | Meldinga formulerer nokre overordna språkpolitiske mål: at norsk skal vera hovudspråk og nasjonalspråk i Noreg, at norsk skal vera eit samfunnsberande og fullverdig språk, at det skal leggjast til rette for at nynorsk blir meir reelt likestilt med bokmål, at det offentlege skal leggja vinn på å føra eit korrekt og forståeleg språk, og at alle skal ha rett til språk, rett til nasjonalspråk, rett til morsmål og rett til å kunna læra seg framande språk. Men den unge jenta i slutten av tenåra som nyleg måtte svare for seg i Sogn tingrett, har også tidlegare brukt kjeften i ilske situasjonar. De stiller med hus, mat og sikkerhetsoppbud. I rapporten vart det nettopp peikt på at ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg låg utanfor det mandatet arbeidsgruppa hadde hatt. - Forlaga, forfattarane og grafisk bransje sa for lenge sidan klart frå om at det var uansvarleg å innføra nye lærebøker på same tid for så mange skuletrinn. Oljeskifer er eit sekkeomgrep for finkorna sedimentære bergartar som inneheld olje og gass. - Vidare konkretisering av prosjektet vil skje i vinter. Widerøe positiv | Bønnas sommer | Jeg tror barna forstår mer enn de tror. Strynefirmaet Farmhouse Norwegian Creative Center inngjekk nyleg samarbeid med Handels- og Servicenæringens Hovedorganisasjon (HSH) si avdeling for internasjonal handel. Kven som får oppdraget med å lage filmen vert klart i veke 39. Kostnadene ved å miste en bedriftskunde kan være formidable. De to partiene har en oppslutning på henholdsvis 27,5 og 14,6 prosent på siste måling. Kapittel- og versinndelingar som ikkje har noko å gjere med organiseringa av dei opphavlege tekstane, er reinsa bort, nye kapittelinndelingar har fått stutte overskrifter. Cathrine driver i en alder av 22 år sitt eget firma som fotograf, og har prosjekter med kulturkontorene i flere bydeler. Men det kan like gjerne tyda på at ho har gløymt kva ho har gjort, som at ho lyg. Ho skulle ha blinkande lys i ryggen, og ho skulle eksplodere om ho ikkje vart opna på tre veker. 3.4.3.9 Oppsummerande vurdering | Khush Gedem er ein av 5000 flyktningar som er stuva inn i eit uferdig sjukehusbygg i Baku. Tragedie | Nokre refleksjonar på vegen, om Paulus og "worldviews" | Men det er ikkje berre internatet som er i fare for å bli lagt ned. Folk i Haukeli- og Edland-området vil ikkje lenger teie og tole. - Det går ikkje an å leggja ned dette sjukehuset. Kven som flyttar, og kvifor. Har Paulus "lov" til å seie noko slikt, liksom? Her er det på sin plass å skyte inn at et eller annet sted mellom barndommens Sogndal og Elle mistet Fardal dialekten. Verdens tidligere største bilprodusent, nå forbigått av Toyota, sitter til ørene i trøbbel og er selv ikke langt fra skifteretten. Selvsagt skiller krigen i Libya seg fra den feilslåtte Irak-invasjonen. Så skal vi halde fram med å gjere siste rest av den store barnehagerevolusjonen, kome heilt i mål når det gjeld full barnehagedekning, framleis prisnedgang – ikkje minst endå sterkare satsing på innhaldet og kvaliteten i barnehagane i åra framover. Andre reformkritikarar har lansert matematikkprofessor Geir Ellingsrud som ein alternativ reformkritisk kandidat. Forboden munnsex på kino | I de 90 årene som er gått siden den gang, har avisene mangedoblet opplagstallene. At prosjektet oppleves som ubehagelig, ambivalent og vanskelig å forholde seg til, betyr at noe står på spill. Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løp ut for å sjekke, mens det begynte å hagle rundt ørene deres. Vår felles oppgave er nå å løfte mindretallet. At dei forstår kvarandre, betyr at dei forstår slikt som intensjon, meining, målsetjing og rasjonell grunn (til skilnad frå årsak). Brått miste den tysktalande folkegruppa det politiske og kulturelle hegemoniet sitt og måtte finna ein ny identitet som minoritet i sitt eige land. Men i motsetjing til dette, vil det nye tilbodet no nå ut til alle landets skular. Utenfor medisinens verden har også det målrettede arbeidet blant norsk-pakistanerne lønnet seg. Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen, og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen, til manges ubekvemhet, er han ikke hevngjerrig. Der jeg vokste opp, i Malaysia, er mat og sosialt samvær, meditasjon eller en stille bønn vanlige virkemidler i slike situasjoner, ikke alkohol. Det gjør sterkt inntrykk når de som selv har opplevd terror tar kontakt for å vise sin medfølelse, sier han. De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer. Det er onsdag ettermiddag, tre dagar etter parlamentsvalet. Ber Yunus forklare seg | Nokre refleksjonar om komande avgjerd i Dnk om ekteskapssyn | Dei folkevalde på Stortinget skulle avgjera det meste. Motediagnosar | Nå er hun sykehusdirektør på sykehuset som bærer hennes navn. Over generasjonskløfta | Øystein Martinsen som den dødssjuke Lot har mindre å spela på, men gjer det han skal og vel så det. Trass trussel om at det går ut over radiolokala. No har forskarar funne ut at nokon har ein medfødt evne til å bryte ned medisinen, og at dette er knytt til bestemte genmutasjonar. Det er som kjent førstemann til 270 som vinner. PGA-triumf for Na | Og mitt spørsmål til statsråd Gjønnes er om han erkjenner at vedtaket er i konflikt med forbrukernes interesser og Stortingets ønske om økt konkurranse? Det var torsdag kveld at nyhenda om ei alvorleg svikt i tilvisingsrutinane ved Nordfjord sjukehus sprakk i media. - Ved å oppdage nytt kjeldemateriale, og ved å gå inn i det kvantitativt, kan ein stille andre spørsmål enn det ein har gjort tidlegare. Landet har begynt å føle klimaproblemene på kroppen med sur nedbør, flom og luftforurensning. Det frie sykehusvalg og den innsatsstyrte finansiering av sykehus skal utvides til også å omfatte private sykehus som har avtale med regionale helseforetak. Men i dag, da hele Instagram ble full av hvite fjell og sol. Rosenborg tok over det meste etter 1-1-målet, men slet igjen med å skape klare målsjanser. Han omtales av enkelte som "Guden Giulio" og skal etter sigende ha bygget opp mye av sin makt med støtte fra den sicilianske mafiaen. På nettet ligger det timevis med videoer av hockeyspillere som hamrer løs på hverandre. Første PGA-triumf for Na | Det er umulig å ta stygge bilder av pusen min. USAs president ble fortalt om redningsoperasjonene som ble gjort under "eksepsjonelt vanskelige og farlige forhold". Men det endte med at bilen spann, og vi seig bakover. Freistinga har sjølvsagt vore stor. Slutt på skipsbygging i Florø | I The London Review of Books 17. november gjev Sadakat Kadri ei interessant drøfting av dette problemet. Overslag frå NELFO viser at enno er mange hundre tusen norske bustader utan overspenningsvern og jordfeilbrytarar. Kirken videreføres med samme trosgrunnlag og demokratiske oppbygning. Om regjeringa lukkast i planane, vil den greske staten få eit primæroverskot på statsrekneskapen i 2012. - Du skriv om lagnader som har gått i vranglås? Men mot slutten av neste veke er det meir usikkert. Vi møttes da vi studerte i Oxford, og ble kjent med hverandre der. Partiet meiner også at kommunen manglar ressursar både fagleg og økonomisk til å oppretthalde helse, - sosial og skuletilbodet til asylsøkjarane. I praksis tyder endringane at arbeidsgjevar betaler for det arbeidet arbeidstakaren gjer medan han eller ho er gradert sjukmeld. Då lærer dei meir, meiner Sandum. Media tek ikkje omsyn til at statsrådar lever under eit ekstremt arbeidspress. Men risikoen er der, og han vert ikkje mindre av at stadig fleire nordmenn vel å feriere i campingvogner og bubilar, seier administrerande direktør i Norsk brannvernforeining, Dagfinn Kalheim. Lei av å aksle tyngste børa | Det vil kreve en annen politikk, en annen bruk av ressurser, dyrking av andre verdier og mange upopulære avgjørelser. - Då me høyrde om at Kjetil Espedalen ville forsøke å ta ny verdsrekord med snøskuter på vatnet, tok me kontakt og planla saman, seier Gjerlid, som meiner nermare 1.500 møtte opp for å sjå verdsmeisteren i aksjon på vatnet. Han er ikke medlem i NDL, men har flere i organisasjonen på vennelisten. - De som kom inn i løpet av kampen var gode i dag. I går vart nyhenda om at departementet sjølv grip direkte inn i normeringsarbeidet møtt positivt både av styreleiar i språkrådet, Ida Berntsen, og leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust. Men RBK-keeperen hadde nok en tøff dag på jobben. På kontoret til kapellanen ligg setesdalsbunaden på ein stol. Damli Aaberge har skrive teksten til låta "Butterlies" saman med Mats Lie Skåre. Fjernsynsintervju | Dei overordna språkpolitiske måla som er skisserte i denne meldinga, har som utgangspunkt at språk først og fremst er eit kulturuttrykk, og at all språkbruk har ein kulturdimensjon. Spelar inn film i Vik | Ser man på for eksempel Picassos ungdomsarbeider, ser man et håndverk av ypperste klasse. Yngre og nærare slektningar av Terminator er Yul Brynners mekaniske revolvermann i "Westworld" (1973). Christenson fortalde at han hadde fått mange telefonar frå mange fortvila folk som var redde for å miste legen og legekontoret. Likevel gikk finnen rundt i den vante Viking-dressen på hjemreisen fra Bulgaria. - Noreg har ei viktig rolle å spela, svarar han sjølv. Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer, fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle. Sett i forhold til SV og Jacobsen har Petter Løvik (H) diametralt motsatt syn på gasskraft: Etter hvert drar Tupac en av kvinnene til seg. Politiet ligger heldigvis på hjul. Asjetter. Brukar du tørrgjær så bland gjæra i mjølet. Jeg gjentar også at vi gjerne samarbeider med partier på Stortinget som jeg vet er opptatt av de samme spørsmål, i forbindelse med fremleggelsen av forslag. - Jeg hadde vært med å redde folk før jeg dro til Kongo, det var jobben min, sier Olav. Far og sønn: De ukentlige samtalene bærer frukter. Jenny Klinge (Sp) [22:00:54]: Og familie. Kort sagt: Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche, som sa at kristen moral er slavemoral, der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt. De er samlet inn på dugnadsbasis av folk som bidrar uten betaling. Kartlaust | Jeg har nå fått bekreftelse på at min teori angående dette tema er riktig, nemlig at fjerning av bonuspoengene har betydning for konkurransen i negativ retning. De siste årene har forskerne ligget i telt, under utfordrende HMS-forhold, sier Jan-Gunnar Winther, direktør ved Norsk Polarinstitutt. Men jeg fikla litt og sånn. Biografien. Derav dei mange krigsmetaforane i NT, som naturlegvis ikkje siktar til bokstaveleg krig, men til å vinne verda attende til Gud ved vitnesbyrd, bering av frukter, liding. Merkeleg nok blei eg ikkje så gripen av hendinga då avsløringa endeleg kom. Dette er Maxime Talbot og Alexandre Picard. Deretter vil de to nye medlemslandene være med på resten av toppmøtet i de fransktyske tvillingbyene Strasbourg og Kehl lørdag. Under fondveggens store maleri om det norske folk i full innsats for en ny tid da verdenskrigen var over, mante Kofi Annan oss til ikke å glemme det nyfødte pikebarnet i Afghanistan. - Nok med skulekvardagen | I St.meld. nr. 6 (2007 - 2008) er det streka under at NRK-plakaten i seg sjølv ikkje er eit juridisk dokument, at han difor ikkje vil erstatta vedtektene, men at vedtektene må harmoniserast med plakaten. Alternativa er verre enn at Hellas framleis er med. Epiktet (50 - 130) var slave, men blei send i lære hos ein filosof då ein av herrane hans forstod at han var talentfull. - Det er funnet materiale på mobilen som er sendt av sunnmøringen, sier Jonas Nerdal til smp.no. Han var usikker då han kom til valvaka til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn. Eg svara ho ikkje. Både laurdag og sundag var fjoset på Durskuplassen skapt om til ein mellomaldermarknad. Men noko prestekall i Kviteseid ser han ikkje for seg. Som jeg sa i mitt første svar, så vil disse større skattespørsmålene bli lagt fram for Stortinget så snart som praktisk mulig. Han nevner ikke markedskreftene, de enorme inntektene NHL kan få gjennom tv og reklame, hvis interessen øker i Europa. En klok leser har spurt meg om jeg tror ettåringens store interesse for busser og brannbiler er relatert til hans kjønn. Laurdag held Fjorden Baby dobbelkonsert på studentkroa Akutten. Og til dessert: Parfait à la Mette-Marit. I 2008 forutsatte de rødgrønne i Stortinget "klare øvre kostnadsrammer" på 42 milliarder. I tillegg må også dei andre departementa ta språkpolitiske omsyn med i vurderinga når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk. Kursing | Styre sjølve | De fleste av dem følger nok kampene på tv, sier Anderson. Likevel skriv han 15 sider om oss. Forskningsmiljøet risikerer dessuten å forsvinne hvis Aker mister status som universitetssykehus, mener de. Ikke alle Obamas partifeller stiller lydig opp, og han må derfor søke støtte hos republikanere. Det kan heller ikke være tvil om at for store deler av folket står også uttrykket "folkekirken" for en kirke hvor mennesker får ta del i kirkelige handlinger som dåp, konfirmasjon og vigsel uten at det stilles krav til deres personlige trosforhold. " De skuelystne slippes nøye planlagt inn til klenodiet i puljer på 25, hvert 45. minutt, syntes jeg hun sa. Ifølge Haugesund avis, som omtalte saken lørdag, er gutten en sprudlende ett-åring som tydelig er glad i bestemora si. Okei, nok om tragisk filosofering om døden - la oss gå løs på lystigere materie, nemlig mine besøk i slummen i India! Blant annet har en norsk muslimsk mor i Norge foreslått å presentere saken for den arabiske verden i Al-Jazzera i Doha. Når det gjelder markedsreguleringsordningene, har det vært en bred tilslutning i Stortinget til at markedsregulering som sådan er et ansvar næringen selv må ta innover seg. Det er et stort problem, som vi lenge har villet til livs. Personene som ble tatt som gisler, har fått tilbud om helsehjelp og vil etter hvert bli avhørt av politiet. Det må vi rydde opp i. Det som skjer rundt deg er nemlig svært så oppsiktsvekkende greier, med et regelrett helvete som stelles i stand i gatene. Ho var klar på at fylket må gjere noko med fråflyttinga og å endre sitt image. Hvorfor er vi ikke opptatt av dette kardinalpunktet? - Men jeg synes det er morsomt å se hvordan hver av disse dansene har sin egen karakter, at trinnene og looken går sammen i en fortelling og en karakter som har en lang historie. Dersom du skulle finne på å kjøre fortere enn både du og bilen er vant til her hjemme, er det uansett fornuftig å ta visse forholdsregler. Trommeentusiaster kan på sin side glede seg over trommeskolen i "Rock Band 2", som gir deg en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to. Han har brukt meir enn tjue år på å skriva ein murstein av bok om vikingar på Kongo-elva. Det kan forklare kvifor så mange bønder kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814. Etter at sjukehusforkjemparane frå Nordfjord, Sogn og Sunnfjord hadde presentert sine innlegg, understreka helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen kor viktig det no er å gjere nokre grep. Robin Hood er blitt sheriffen av Nottingham. - Vi har merket den sviktende etterspørselen siden i sommer og tilpasset oss blant annet ved å redusere antall deltidsansatte. Familiefar Olav Johansen hadde fått en telefon fra Forsvaret. Han husker de aggressive mopedene, den sure duften av smog, bilene som tuter etter kvinnene. Gud har skapt alle ting, han har valt ut sitt folk (Israel / kyrkjelyden), han skal fullende sitt rike på jorda. No etterforskar politiet saka. Jeg begynte å bli fysisk dårlig når jeg steg inn i garderoben. Den sosiale statusskilnaden mellom personane, som er naudsynt for mange av dei personlege spenningane, vert oppløyst ved at alle opptrer med same sjølvsagde autoritet. Samfunnets viktigste ressurs er det enkelte menneske. Om akuttfunksjonen forsvinn ryk fort resten av sjukehuset òg, uttalar han. I de første årene deltok aktører fra flere land. Ville genetikarane kunne halde fram dersom dei blei overtydde om at DNA-molekylet og den genetiske koden berre er fiksjonar? Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England, heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr. Førde (firda.no): I dette landet holdes en fotballspiller med øm ankel sykemeldt til han er klar for cupfinalen, uansett om han trener 6 timer daglig. Alt retorikk-teoretikaren seier, er då - ut frå føresetnadene i hans eigen analyse - berre overtaling. Vår oppgave er å gjøre Norge enda bedre - et bedre land å vokse opp i, et bedre land å leve, arbeide og utfolde seg i og et bedre land å bli gammel i under verdige forhold, samtidig som vi ikke blir innadvendte, men engasjerer oss enda sterkere internasjonalt. - Eg hadde dårlege ski på klassiskdelen, men i fristil hadde eg langt betre feste, understrekar Ånund. Bileta i boka er tekne av Slettemarks gode ven, fotografen Brita Olsson. Fortsatt er det veldig tett, men Obama leder med 50 prosent mot Romneys 49 prosent, ifølge CNN. Mange barn la ned kosedyrene sine, med ønske om at de skulle gis videre til søsknene til ungdommene som mistet livet på Utøya. - Jeg ser med fordel at jeg kunne blitt testet oftere i stedet for å ha et påtvunget meldepliktsystem. - Steinuttak i fem år til er heilt feil, seier Alf Einar Kvernberg, leiar i Stokkosen Hyttevel. Påstandsinnhaldet impliserer at det er å påstå noko som stemmer. Seljås meiner Smeitkollen ikkje blir råka av det nye vegreglementet. Å hjelpe folk til ny bil er det siste noen politiker vil gjøre, selv om bare det å tredoble vrakpanten ville hjelpe godt og ikke koste Kristin Halvorsen fem øre. I tillegg lurer jeg veldig, veldig på hva alle de tause bloggleserne mener – det store flertallet som aldri legger igjen en eneste kommentar. Jens Stoltenberg og andre norske strategar ville då pumpa opp olja raskt. For som dei fleste av oss likar også dei organiserte kriminelle seg best heime. Ro avløst av spenning avløst av action avløst av nærhet i en gjentakende og etter hvert forutsigbar sirkel. 11.2.2 Aktivitet i historisk tid | Navnet klart på mandag | Alle er kledd i selskapskjoler og lånte smykker og alle støtter seg på en krykke, for i denne missekonkurransen har deltakerne et bein for lite. Tarjei Gjelstad, driftsleiar ved Norsk skieventyr i Morgedal, har også oppgåve som dagleg leiar av Sogelandet. Bergmesteren for Svalbard fører oppsyn med all pågående og forventet virksomhet når det gjelder utnytting av de geologiske ressursene. Er det faktisk slik at statsministeren unngår å snakke om de viktige miljøspørsmålene i denne saken? Der vart ein heil generasjon av unge menn skotne til filler i gjørma i Flandern, på Austfronten og frosne til daude i fjella mot Italia og Balkan. Av di parlamentarikarane òg har eigedomar, har dei vore motstandarar av å skipa eit eigedomsregister. Igjen: Det er det Joseph K. ikke kan holde ut. Barack Obama startet sin presidentperiode med et imponerende beslutningstempo. - Våre innbyggere er slitne og de har brukt mye penger på evakueringen - fra Gustav. Jeg tror på folk som ringer faren sin selv om det ikke er farsdag, og jeg tror på gode kjærlighetsforhold som kjøper billige tulipaner selv om det ikke er Valentines Day. Afghanistans framtid: Senere lanseres trolig krav om en generell samarbeidsavtale. - I dette tilfellet var det HRS sitt ansvar å varsle AMK, men vi måtte først finne ut om det var personskade involvert, sier Øversveen. Det er ikke så farlig. Sterk politisk styring | Det er de som tror de er smarte nok til å styre utviklingen, men er for dumme til å forstå at du aldri kan drukne en fisk. Men kva gjer det vel å sitje vêrfast når ein har slikt selskap? Justin er gammel nok til å stå på sine to egne bein. I tillegg set laget kvart år opp ein lavvo ved ein stein som heiter "Grensesteinen" om lag fem kilometer frå Hallbjønnsekken på grensa mellom Tokke og Fyresdal. Olav Akselsen (A) [13:13:45]: Coroner Dr. Stephen Ming Chan konkluderte med at han døde av henging: Han er veldig opptatt at det ikke skal være noe tvil om hvor han står, sier Hein Bæra. Ikkje det at eg har noko imot det, å vikariere altså, men når eg berre finn to svar, rett nok rette, vert eg litt modalaus. I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt, men klamret meg til at et mirakel skulle skje. Er dette også Dnks løysing på norsk politikk? I tillegg får passasjerane billege drikkevarer og momsfritak. Det må, som ein forstår, ei slags arbeidsdeling til her, på sett og vis. Rusmiddelundersøkelsen viste en promille på 2,4. SFT er jo, som representanten Sanner kjenner til, konstitusjonelt ikke underlagt mitt departement. Forhåndsbestemt. Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss, vi som lever på middagshøyden i den velstående verden? Sikkerhetsrådet varsler også om at det kan bli aktuelt å innføre sanksjoner mot Mali. No blir han attfødd i tsjekkisk film som gammal dobbeltagent for CIA. Straffelova er difor eit vel så viktig integrasjonsinstrument som det sivile samfunnet i Noreg. Knuseklemmen fra Espen vil ikke ta slutt. I sistnevnte har Romney ligget foran gjennom store deler av valgnatten, men også her ser han ut til å tape for Obama. Et skille mellom distrikts- og næringspolitikk vil skape grunnlag for ny vekst i mange lokalsamfunn. Det er helse, sosial, barnevernet og skulen som samarbeider om temakvelden. Vi føler at vi må føre en politikk som er human og så vidt mulig rettferdig. Kor stor sjanse er det for at situasjonen for dei biologiske foreldra kan betra seg? Vidare fekk Noralv Distad (Høgre) 890 personrøyster, Kjell Magne Åshamar (Senterpartiet) 823, Nils Petter Støyva (Arbeidarpartiet) 767. Det Blakemore gjorde, var å sy att augo på kattungar når dei vart fødde. Den tidlegare hovudtrenaren for herrelandslaget i langrenn, Morten Aa Djupvik, vil få ein sentral rolle i å framdyrke ein endå sterkare prestasjonskultur i oljeserviceselskapet Aker Solutions. Hun har satt to onkler, tante, far, sønn og datter på utstilling | NRK viste han fleire gonger, og til saman vart han sedd av éin million menneske. I staden for denne monopolkonkurransen mellom sekulære humanistar og utvatna kristne, ynskjer Haram å få det reelle livssynsmangfaldet på bordet: Nettet står for hastigheten, papiravisene for troverdighet og de tunge, ressurskrevende egennyheter. Nordmenn i dag er ofte uhøflige, er mange utlendingers dom. Dette vedgår overlege og hjartespesialt Henrik Berg ved medisinsk avdeling på Nordfjord sjukehus. - Vi var jo mange som visste at det var noe, at hun hadde hatt problemer med mobbing og sånt, men det var ingen av oss som visste hvordan hun egentlig hadde det hjemme. Det finst dei som helst vil gå på jakt og vera frie, men no har også landsbygda vorte meir feminisert. Det er en byste av faren, Per, laget av kunstneren Nina Sundby. Takka vere han går fjernsynet i hundane. - Store, fine sletter. Valutaen er håpløs. - Følger dere med på utviklingen i den russiske ligaen, KHL? Den ene familien etter den andre flytter fra bygda. Hadde forslaget kommet fra Høyre, ville Kristin Halvorsen kanskje ha kalt det et lureforslag, en sniklettelse i formuesskatten. Mellom etasjane er det ofte gapande hol - fire barn skal ha falle ned og slått seg i hel sist sommar. For ein rytme! Her sit mange tunge stortingsfolk frå utanrikskomiteen, med høve til å slå alarm om det kjem uakseptable direktiv frå EU. Når den fossile flammen dovnar under ballongøkonomien vår, går det nok ut over oppdrifta. Man har sittet på makten så lenge at man er blitt "den privilegerte makta". Plutselig står land i kø for å få lån. Naturinngrepsforskriften gjelder også for sjøterritoriet ut til firemilsgrensen. Dette framlegget er inspirert av det som i den språkpolitiske debatten i Danmark er omtalt som eit språkbarometer. Muslim i Bush-land | De fem FN-helikoptrene kom fra en stor misjonærstasjon, der de hadde berget flere nonner fra en større opprørsgruppe. Like over påske kommer også 50 leiligheter på Rosfjord brygge for salgt, med en pris fra 2,5 millioner kroner. Gjennom å sette av mer av vårt oljeoverskudd til investeringer i fattige land kan vi gjøre enda mer. Feiinga ga ham betennelser i armen. - Billig rusmiddel | Devoll er også innom Makedonia og Hellas. - Det var en journalist som ville berøre alt dette i ei bok. Venstre-leder Lars Sponheim etterlater ingen tvil om at han heller vil ha en Ap-regjering i mindretall enn en der Frp er med. Foto Asgeir Årdal Firda Media PB.160, 6801 Førde. Eller at eg skal bake og treng 3 dl vatn og så slenger eg litermålet tilfeldig under vasken - for så å oppdage etterpå at det er akkurat på ein prikk tre dl vatn oppi. Legene håper stadig at ting skal snu, og 1. juli overføres Sverre til Rikshospitalet, som skal vurdere om han kan få en levertransplantasjon. Victor Lind har vore ein klårt artikulert samtidspolitisk kunstnar gjennom nærare 40 år. Huske mor. Eg er mot islamismen, fordi den er den verste, mest mordarlege forma for islam. Ei av dei var ei dame i førtiåra. Bruk gjerne mjølkeprodukt som har gått ut på dato når du bakar brød. Men Sverdrup var ikkje åleine om å skapa om politikken på 1800-talet heller. I går var det naturleg nok heller ikkje vurdert kvar SFO skal finne nytt hus. Mange eg kjenner frå Oslo vest, kan nemleg fortelje om hatet mellom pengefolket og akademikarane. Men selv når den indre dannelse mangler, er høflighet kultiverende i et samfunn. Det som det kunne være interessant å få vite fra olje- og energiministeren, er om det som står i Voksenåserklæringen, står fast, der en har forbilledlig klare formuleringer på hvordan dette spørsmålet skal forstås. Til no i år har han nekta å starte tre gonger. Etter mange år med til dels sterk vekst i forbrukslån skifta gjeldsveksten forteikn i første kvartal i år, skriv Dagens Næringsliv. Eg meiner òg innlegget i dag tyder på det. Politikere fra Frp, Høyre, KrF, Venstre og Sp er opptatt av problemet, mens politikere fra SV og Ap i større grad aksepterer utviklingen. I tillegg får norske fiskere lavere priser på sine produkt på markedet ute fordi det er oversvømt av svartfisk fra Russland. Et typisk uttrykk for de generelle tendensene er Tysnes kommune i Sunnhordland, der Høyre på den siste målingen for avisa Sunnhordland ligger an til å bli største parti for første gang siden 1983. Me vil ha ein statleg finansiering av eldreomsorg, helse og skuletilbod. Resultatet av dette arbeidet vart den omtalte strategirapporten Norsk i hundre!, som låg føre hausten 2005. Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet. Arbeidsløysa har ikkje vore lågare på over 20 år. Som konklusjon rådde interimsstyret til at det vart utarbeidt ei stortingsmelding som behandlar dei prinsipielle synspunkta i strategirapporten og i følgjeskrivet. Fikk dekkadresse: I Tyskland handlar det om truverde og haldning. « Skjer det, vil amerikanerne miste interessen for Europa, og europeerne miste internasjonal innflytelse. Men jeg oppfattet aldri at det var nødvendig. Det offentlige virkemiddelapparatet skal styrkes. Kallar partia inn på teppet | - Kjenner du til at bestemora er på flukt med barnebarnet sitt? - Jeg må ta hevn | Hun slutter i skolekorpset. Frankrike brenn | Hege Duckert er kulturkommentator i Dagbladet. - Det er viktig at smittefarlig avfall er pakket riktig, slik at de ansatte som jobber hos oss ikke skal utsettes for smitte, sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten, Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no. Dagens leder | Men til liks med Stein er han under konstant politivern. Han rosar innsatsen til dei som sa ja til oppgåvene. Etter at de hadde vært hos sorenskriveren, var det mottakelse med levende jazzmusikk, kanapeer og champagne på Alexandra Hotell. Bjørnen vart skoten rundt 12.30 på 1200 - 1300 meters høgde på Vetlebreen i Fjærland. - Jeg synes ikke det jeg har gjort er kontroversielt. Talen kan imidlertid også leses som en vakker tekst om den kunstneriske befrielsen som ligger i den postkoloniale litteraturen. Han vil i alle fall ikke forplikte seg til Flåthens visjoner om at KrF kan være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlige tjenester. Mykje av omtalen av samisk språk i kap. 10 og dei tilhøyrande tiltaka i meldinga her byggjer på den nyleg framlagde meldinga frå Arbeids- og inkluderingsdepartementet om samepolitikken, jf. St.meld. nr. 28 (2007 - 2008), særleg kap. 19 om samisk språk. Shabana så seg ikke tilbake. Torsken er fra farvannet mellom Færøyene og Shetland, de såkalte Færøybankene. Det går såleis ei line frå nederlaget leiande NS-folk leid mot den "kolde motdagist-latteren" i Studentersamfundet i mellomkrigstida til Anders Langes skatteopprørsparti i 1970-åra og det seinare Framstegspartiet. Hellas' statsminister Giorgos Papandreou er hardt presset. Jan Petersen (H): Saken er under etterforskning av Ekobrottsmyndigheten (svenske Økokrim). Men det er eit faktum at oljeproduksjonen snudde i 2009, og det jamvel om ein enno ikkje hadde fått i gang særleg produksjon av oljeskifer. For Posten Norge er dette nærare presisert gjennom uttrykket kunderetta informasjon om dei leveringspliktige tenestene, og for NSB viser den tilsvarande presiseringa til kunderetta informasjon om dei persontransporttenestene staten kjøper. På fastlandet ligger myndigheten hos henholdsvis fylkesmannen og fylkeskommunen. Han har vært med på flere nestenkollisjoner med spenn i Norge og var alltid på vakt mot slike da han var ute og fløy. - Böll kom frå eit katolsk miljø i Rhinland og var slett ingen nazist, men han trivdest som okkupasjonssoldat og sende opp til elleve pakkar om dagen heim til familien. Vi merker økt interesse for Kragerø, Risør og Tvedestrand. I staden for å unnskulda han av den grunn, eller å bli redde eller fortvilte fordi mordaren er ein vanleg gut, burde det faktum gje von om at liknande hendingar kan førebyggjast. Og mange av kontraktane er eksplisitt knytte til bruk i industrien på bestemte stader. FFK-RBK 1 - 1: - Dei ville ikkje verte knytt opp til okkupasjonen, fortel Thomassen. Moderne bygdeheltinne | No har Solveig vore innom skogsleiren i 20 år. Hun oppdager de små tingene. Gjefsen har valt ei tradisjonell framstillingsform, ei krønike, utan å tvinga hendingane inn i ei avrunda forteljing. - Dette viser at Olden er attraktiv som hamn på bakgrunn av utflukter, fin natur og god tilrettelegging både når det gjeld den maritime sida og tilbod på land, seier ordførar Nils P. Støyva til avisa. Det er hverdagskost i dette grønne landskapet. Og for at det skal gå fort og radig så har eg ferdigblanda grovt mjøl i ein trelitersboks, og kveitemjøl i ein annan. Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord. Røykfri arbeidstid kan - i motsetning til snusfri arbeidstid - la seg legitimere med helseargumenter. Han har nemlig litt bedre utstyr enn deg og meg og Rune Rudberg når vi skal legge om til vinterdekk, for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker. Fæl sang: Han slapp billig unna, med skader i den ene foten. Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette, men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle, ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen, sier Kvande. Vakthavande sine tankar gjekk til "71 grader Nord" -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes, og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg. Var vi arrogante, oppkjeftige og respektlause? Då me sjekka Borsæ-isen litt tidlegare, fann me eit sørpelag oppå ein tjukkare is. Det er nettopp det Handelsportal.no driver med. Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene, mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok. Og i sommer var en ny legespire intervjuet i Nettavisen - den 18-årige supereleven Faisal Qureshi, som har sanket 25 seksere på videregående skole. Det er underlig - for nordmenn er glade i samtidslitteratur! Og at de voldelige handlingene er blitt relativisert. - Interessen for mote har på mange måter skiftet fra fashion til accessoirer, sier Guillaume de Seynes. Det siktar til "fylden av guddomelege krefter." Kor høveleg er det ikkje då at det er dei lågareståande eksistensane som til sjuande og sist utgjer det verkelege trugsmålet mot invasjonshæren. En serie tiltak ble innført der det var mest relevant, og ledere på alle nivåer måtte rapportere regelmessig om utviklingen. Paven advarer mot dansen om gullkalven | Ganske hyggeleg å vere prest på slike samlingar, med fine ungdomsleiarar og flotte deltakarar. Sakens kjerne var at Hole like før dette skjedde, sa til en meddommer at jeg var mentalt syk, sier Bertelsen. Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet, fortset Frantzen. - Kanskje Einstein var eit nyttig PR-stunt nettopp på grunn av denne utviklinga? Det har skaffet nasjonal og internasjonal oppmerksomhet til landmineproblematikken og til funksjonshemmedes rolle. - Somme var utan skikkeleg mat, og i lange periodar levde dei på brenneslesuppe. - Ikkje nivået, men fordelinga mellom ulike skatteslag. Polarhelt: Høyre, Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene. Ut frå politiforklaringar og det såkalla "manifestet" hans får ein nærast inntrykk av at han gjekk berserk mot barn, unge og tilfeldige sivile fordi han ikkje fekk inn krigsretorikken sin som innlegg i avisene. Han bør se spesielt på den medisinske bruken. Populistisk panikkslegne lar dei folkevalde heller eit kriminelt mindretal gjera kriminalitetsførebyggjande tiltak til plattform for integrasjonspolitikken. Det langsiktige håpet innanfor denne skuleretninga er at det ein dag vil finnast ein nevrovitskap (av eit slag som er ukjent i dag) som er i stand til å forklare og å forutseie alle typar menneskeleg aktivitet, inkludert det som går for å vere tenking og rasjonell handling. Vi kan ikke ha med alle detaljene fra naturen i et kart, det vil gjøre det ubrukelig. Eg er medforfattar av eit nytt eittbands litteraturhistorieverk. Dei minste kommunane vil få størst minus, hevda Tveito og Nordbø. Men dei lokale kreftene let seg ikkje skremma eller stansa av dette heller. Alternative sendemåtar: faks 21 50 47 49 og e-post klok@dagogtid.no. Sier at alt skal bli bedre. Men hun snakker om sorgen etter mamma. De kan forstå. - Han har sikkert råd til å kjøpe de skivene han vil. Høring: Eit forstudie til etablering av distriktsmedisinsk senter Sogn knytt til Lærdal sjukehus, får 400 000 kroner. Hvordan kan det være toleranse å nekte noen å drive skoler fordi de er uenige med en selv? Her gresser fårene i det frodige landskapet hvor sjøsprøyten står, slik at lammene kommer nærmest ferdig marinert og saltet til slaktebenken. Dei fleste innspela gjekk på kompetanseutvikling, ekstern / intern samhandling, god ressursutnytting, gode og anerkjente fagmiljø, trivsel og godt arbeidsmiljø. Hvis formuesskatten derimot blir fjernet, er 80 pst.-regelen ikke interessant lenger. Det Peirce er for, finn han alt eksemplifisert i vanleg naturvitskapleg verksemd. Akkurat som Kasakhstan nå om dagen. Hva jeg skal der aner jeg ikke, men det innebærer nok en hel del taco-spising. Trispannet Hegge, Lomheim og Uri hev ikkje vore grannsame nok, og forlaget hev forsømt seg og teke for lett på kvalitetskontrollen. Norges Friidrettsforbund har teke ut Eivind Stavang til å springe 110 meter hekk under European Team Championship i Bergen til helga. Nordfjord sjukehus-aksjonist med klar tale til sunnfjordingane | Øya Manda, som ligger ved Lamu-halvøya på den kenyanske kysten, huser et luksushotell og er et populært sted for de rike og berømte. Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen, seier Gunn Annine Hellestad. Da Borat sa at alle kvinner i Kasakhstan er slaver, tenkte Perisat (24) et øyeblikk på å reise seg og si noe, men ble sittende. - Forventer innflytelse | Begge tar feil. Det tek folk fint, seier Sindre Bjørkelo. "Peak Oil", omgrepet har ikkje nokor god norsk omsetjing, men det tyder noko slikt som "oljetoppteorien". Når det gjelder Verdensbankens karbonfond, ser Regjeringen positivt på det tiltaket. Difor legg eg fram denne lista, som held fram der lista åt Korslund slapp: Også i forkant av prinsesbryllupet 29. april var ringen i fokus. Der utkjempa Mussolini ein klassisk kolonikrig av det mest brutale slaget mot keisar Haile Selassie. Det følgjer av kommunalmålprinsippet at alle kommunane i eit område tel likt ved utrekning av fleirtalsmålform. 33.000 - 34.000 ulike ord hjå Hamsun mot um lag 29.000 hjå Shakespeare. Norges geologiske undersøkingar (NGU) har fått 100 millionar kroner over fire år på statsbudsjettet for å kartleggja mineralressursar i nord. Vi som berre gjekk annankvar dag i barneskulen, kan finna mykje trøyst i granskinga, for ho synte nemleg at vi som fekk lite undervising, gjorde det like godt som alle dei som fekk mykje undervising når ein såg på sluttresultatet etter ni år med skulegang. Fremtiden vet jeg ikke noe om. Forgjengerne. I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken, kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse, er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører. Berre kvar fjerde nordmann meiner det er viktig at alle skuleelvar lærer å lese og skrive både nynorsk og bokmål. Alle skattar av visdom og kunnskap ("sofia kai gnosis (!)") er å finne i Kristus. På sleipe steiner, blant lumske bølger, balanserer en kjøkkensjef. Og det er dei flinkaste som dreg. Han var ikke uttatt. Han løfta i klassen 56 - 77 kilo, og vart ståande med eit samanlagtresultat på 258 kilo - ny personleg rekord med åtte kilo. Tusenvis av kandidater å velge mellom i Tunisia | Å drømme seg bort, har man behov for også i nedgangstider. Hun forteller at foreldrene har alltid oppfordret henne til å ta egne avgjørelser, og når det gjelder hennes eget hjerte vil hun bestemme selv framfor å la andre bestemme over henne. Vi har retninger innen alternativ terapi som nordlysmassasje og levende blodanalyse som europeerne ennå ikke har oppdaget. De andre helikoptrene snudde for å hjelpe. Noverande institusjon, Språkrådet, er dermed tredje generasjon av det sentrale statlege fagorganet på språkområdet. Boka ligger på langbordet som er pyntet med hvite og røde roser og flakkende stearinlys i et stort kandelaber. Sigrid Undset skreiv at ho frykta rasehatet som kunne kome i kjølvatnet av den andre verdskrigen. Kjell Runar Jensen ved Cinemateket i Oslo fortel at dei så langt ikkje har vurdert å freista setja opp "Deep Throat" igjen no, når dokumentaren kjem opp på kino. Det må være en etisk refleksjon før man ytrer seg, sier Rieber-Mohn, som også poengterer viktigheten av debatt og diskusjon om presseetiske spørsmål. Soulsangeren Noora Noor, med sine røtter på Holmlia sang om tro og håp, og konferansier Jon Poindexter gjorde et poeng av at hele verden må stå sammen for fred og menneskerettigheter. De landene som ikke klarer å bygge ut nok fornybar energi innen 2020, har mulighet til i stedet å finansiere utbygging i andre EU-land, eller i land der den fornybare energien vil bli importert til Europa. Ja, også born ser på omskjering som rett, men det er av di dei vaksne fortel dei at det er rett. Sandman-utvalget utredet årsakene til den sterke økningen i sykefravær og uførepensjonering utover 1990-tallet. Dei som vil leva seg inn i kva den fyrste verdskrigen hadde for meining for dei samtidige, kan til dømes lesa Veras Brittains klassiske memoarbok Testament of Youth (VB er mor til Shirley Williams i "the gang of four" som utgjorde den sosialdemokratiske utbrytargruppa frå Labour på 70-talet, SDP). Forvaltning av kirken og kirkens omgivelser skal samordnes med kulturminneloven og plan- og bygningsloven. De to norske legene Mads Gilbert og Erik Fosse som dro dit på vegne av NORWAC (Norwegian Aid Commitee), ble derfor en hyppig brukt kilde til informasjon, både for norske og internasjonale medier. Vi hadde nokre kristne på gjesting på asylmottaket som sosialkontaktar for folk, det heile var arrangert av Raudekrossen. Dette biletet er frå Huus i Jølster måndag ettermiddag. Og selv tviler jeg vel på at en jury i USA ville vite hva en Birkin egentlig er, sier han. Selvfølgelig trykker jeg ikke på den linken - da får jeg sikkert masse rosa iphone-deksler i posten med en faktura. Det var jo ingen som passet på oss, sier Cathrine. Allereie tidleg på morgonen vart det bestemt at hallen måtte stengjast på grunn av eit 70 centimeter snølag på taket. Ho "silar" behovet for legehjelp. På fiskemottaket i Årdalen tek han imot det meste av fisken som vert teken på flytegarn i Jølstravatnet, og Årdal kan fortelje at kvaliteten på fisken er god også denne sesongen. I mange viktige konflikter ble organisasjonen stående på sidelinjen eller brukt som et redskap av den ene part. " Den samme Beck skapte oppstyr da han sammenliknet AUF med "Hitlerjugend" etter 22. juli. To reiser | Dette behovet vil bli sterkare etter at denne krigen er over. » Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen, meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort. I Sverige har 10,7 prosent av verksemdene eksportert arbeidsoppgåver. Her henger den: Det må han absolutt prøve. Difor gir denne regjeringa kommunane større handlingsrom til å ta vare på fellesskapen. Det språkpolitiske hovudmålet som er skissert i denne meldinga, tilseier at det er behov for å skaffa fram mest mogleg pålitelege data som gjer det råd å følgja med i korleis stillinga for norsk språk utviklar seg over tid innanfor ulike samfunnsområde. Kanskje hun har et par småbarn og dermed har problemer med å komme seg ut. Det er vedteke at barnehagen skal byggjast, men saka skaper usemje. Utfylling ved Kyrkjehamaren | Dørene for ungdomsarrangementet opnar klokka 19.00 laurdag. Emil Hegle Svendsen krysset målstreken 4,9 bak Sikora. Kanskje var det slik fordi ein mann har meir respekt med seg, eller ikkje har den sjansen til å bli utsett for noko, trur Solveig. - Kommunenamnet Nissedal betyr veldig mykje å halde på, slo Solberg fast. Se bilder fra kampen her! Sjølv om vi i kveld feirar og hyllar raspeballen så finst det utruleg mange variantar av ball, sjølv om ein berre ser på dei næraste fylka rundt oss. Nye rutiner er allerede på plass i samarbeide med miljøtransport og det er etablert egen, låst container for biologisk avfall. " Enestående. Sola gløtter ned på Martin Bengtsson. Dei varierande prisane på olje dei siste månadene har ikkje berre vist oss kva konsekvensar svingingar i oljeprisen har på den internasjonale økonomien og for mange menneske på kloden, men dei minner oss også om kor avhengige vi har gjort oss av den fossile energien. Leke kirkemedlemmer og ikke bare prester kunne nå forkynne offentlig, og lekfolk kunne holde samlinger uten prestens vitende og kontroll. Bertelsen mener han selv på dette tidspunktet er inhabil i en sak. Jeg synes det er veldig ubehagelig. Mens innholdet i legemidler og naturlegemidler er undersøkt og dokumentert, slik at man kjenner effekten og mulige bivirkninger, er det langt fra tilfelle med alle kosttilskuddene halvparten av befolkningen svelger i løpet av et år. Bildet av det norske tros- og livssynslandskapet tegnes og blikket kastes utover i Europa. Martin Bengtsson døde ikke. Han er anklaget for å sjikanere vitner, og for å favorisere fedre i familiefordelingssaker. For Hallvard var ikkje teologien eit opplagt val. Selvstendig folkekirke | Jeg sier bare: Han har framleis ikkje komme på betre tankar. Det frykter landsbyens pøbel. - Ikke kjøp nå | Særbehandling | Nazistane sette opp eit kamera bak hakekrossen i rettssalen for å filma "forrædarane" og visa kor ynkelege dei var. Nysnø ei felle | Den myteomspunne polhelten | Lav deltakelse | Og pillen ble ytterligere sukret ved at partiets andre nestformann John Alvheim får fortsette som leder av sosialkomitéen med de politiske markeringsmuligheter det gir. Det har også vært høring med aktørene i departementet. Finansinstitusjonane våre er stort sett solide. Eg er i Tyskland for å tala med tyskarar om økonomi og eurokrisa, men tyskarar er ikkje økonomar. Men ja: Kanskje ville folk flest ha skjønt kva som kunne skje når ein med makt tvinga fast to plasthorn i panna si og lot dei sitje der og godgjere seg i timesvis. - At det er rotter i sentrum, er mildt sagt ingen overraskelse. Den har store miljøperspektiver fordi norsk gass kan erstatte forurensende energi fra andre land. Ikke det at boka mi skal være en fasit, men den kan være underlag for å diskutere. Enkelte sykehus bruker veneprøver fremfor hælprøver på nyfødte, men de aller færreste tar foreløpig slike prøver i hodet. I filmen lovprises hans "ypperlige militære lederskap" til bilder av lederen som gir ordrer til soldater i artilleriet, marinen og luftforsvaret. Her er jeg på linje med Ytringsfrihetskommisjonen. Det må derfor vere frustrerande for representanten Sponheim å erfare at det største partiet som han ønskjer å samarbeide med i regjering, er prega av ei vaklande oppfatning, av eit tvisyn – for å halde seg i Venstre sitt vokabular. Det er første skoledag på Florvåg skole. Rettferdighet for Martine | Viss ikkje er det indirekte miljøkriminalitet og er ein fare for dyrelivet, seier Jon Ingebretsen i Vrådal. Under okkupasjonen gjorde representanter for geistligheten og ledere i frivillige kristelige organisasjoner felles front mot nazimyndighetene. Tenk for en aktivitet vi kunne hatt. Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på (han elsker den). - Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen, seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag. Hiver seg rundt halsen hans. Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene, det er der du ser hvordan tilstanden er, forklarer Cathrines søster. Akkurat idet du trodde norsk film endelig hadde lagt bak seg sine teatrale talemåter og geberder, sender "Flukt" oss tilbake til hine hårde dage, der du hører radioteaterstemmer om du lukker øynene, og replikker uttales med skriftlig syntaks. Dette er ikke så enkelt. 3.4.4 Verkeområdet for mållova | Men penger til viktige formål kan ikke bare komme gjennom økte offentlige bevilgninger. I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko, framholder forskeren. Bommer du på ballen med én millimeter er pasningen helt håpløs. Noen ganger ser kollegaen at Cathrines mor er sløv, men blir forklart at det er på grunn av medisiner. Dette er et kontroversielt tiltak utformet av sterke krefter i Arbeiderpartiet, inspirert av høyreregjeringen i Danmark. Tenker du på miljøet når du flyr? Mannen er domfelt fire gonger tidlegare, seinast i januar 2009. Dei herskande i Aserbajdsjan klarte ikkje å halde seg frå å jukse storstilt i parlamentsvalet sist søndag. dei har fått sine popstjerneportrett. Hugs, dette var under ed, så om du ikkje svarte sant kunne det bli fengsel, og ved mange universitet kunne ein professor mista jobben for noko slikt, seier Mitchell. Solstad mottok Brageprisen i 2006 for romanen. Dersom han var en så dårlig dommer at det var berettiget grunn for å reise avskjedssak mot ham, ville dette ha skjedd for mange år siden. Russland fekk nedgang etter 1987, men har rett nok henta ut meir igjen dei siste åra. Hvilket sted drømmer du om å reise til? Dei landa som slit, må omstilla seg. Dette mindretallet legger avgjørende vekt på at Den norske kirke fullt ut må betraktes og behandles som et trossamfunn og at politiske organer ikke kan bestemme noe som gjelder kirkens grunnlag, oppdrag og måte å fremtre på ut fra sin egenart. Det kan godt vera, men samstundes har FDP alltid vore kongevegen til makt i Tyskland. Jeg har ikke fritid, ettersom mesteparten av min omgangskrets ikke spiller fotball, som jeg elsker. Dette gjelder ikke minst i sør og sørøst, der Karzai henter mye av sin støtte. Papiravisens snarlige død? Den beste marmeladen | Legen vurderer moren som suicidal. For det meste ligger hun på sofaen, er sløv og snakker usammenhengende. Bak Sørensen, mellom fjorden og fjellskrenten, ligger selveste kongsgården i Kirkjubøur, Færøyenes åndelige og kulturelle sentrum gjennom hele middelalderen, hvor norske kong Sverre fikk sin utdanning. Vil opne for fiske i Lærdalselva | I klassen er det 16 elever. Statsministeren uttrykker i Aftenposten 14. oktober stor bekymring for veksten i folketrygdens utgifter, men sier samtidig at Regjeringen ikke finner klare årsaker. De måtte være homofile, konkluderte man. - Eg er sikker på at regjeringa stod bak drapet på Elmar. 80 elevar skulle på tur til Kina. Eller når det gjelder EU's datalagringsdirektiv, for å få vite hva det sto i tekstmeldingene mellom Kristin Halvorsen og Svein Gjedrem under den verste bankkrisen i fjor høst? I staden for teknokrati - liberal modernisering. Er den berre vår? De første valgdagsmålingene er rett rundt hjørnet. - Vil ei norsk regjering òg tape oppslutnad på å føre ein meir aktiv klimapolitikk? Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole. Så vi puttet henne i vogna og lot akebrettet stå hjemme. Feilskjær må ikke belønnes med fallskjermer, sier Thon til VG. EU skal såleis ha for den gode viljen, men har vore altfor naive. - Ja, dei er interessante for meg som journalist òg. Kollektiv Hødd-svikt | En hel regjering mot en enkelt person, milliardær eller ikke milliardær. "Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le." Men jeg er jo i Bergen i helgen, så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det, sier Mia Hundvin. Slik sett er vi optimister for årene framover. I nabolaget på Askøy står eneboligene tett. Etter fire års sveltefôring under førre regjeringa tok den raud-grøne regjeringa, med Åslaug Haga som kommunal- og regionalminister, eit krafttak for å styrkje lokal velferd i budsjettet for 2006. Det var ei utruleg spesiell oppleving å sjå bjørnen. - Det kan skje. Hei skål! Heltane frå Utvika camping som henta ungdommar ut frå dødsriket. Geirmund Viken meiner at det ikkje er ein menneskerett å bli køyrt heim for ein 50-lapp. 3.4.2 Direktorater | - Vil det seia at det ikkje vil vera aktuelt for Medietilsynet å oppheva forbodet mot "Deep Throat" etter 30 år, no som det mest kontroversielle ved filmen alt er sendt ut på vanleg kino? På den innholdsmessige siden har EU derimot større problemer. Selv uten Ohios 18, er Obama da over den magiske grensen på 270. Burde ikkje lærebøkene vore ferdige i april og fagplanane seinast i oktober, november i fjor? Espen får øvd opp venstrehånden når han pusser på krakken. - Det var tydelege glør og flammar, seier turgåar Bente Follestad om bålet. Sentrumskameraten Venstres drøm er å styre sammen med Høyre, KrF og Senterpartiet, men partiet går heller ikke av veien for samarbeid med Arbeiderpartiet, så lenge sentrumspolitikk ligger til grunn. Vi må ikkje bli så opptekne av den vanskelege straumsituasjonen som er no, med aukande straumprisar og ganske nedtappa magasin, at vi gløymer å fokusera på miljøriktig energi, der vassboren varme, varmepumper m.v. går inn som ein viktig del. Flere av landets rikeste har kjøpt tomter og hytter i millionklassen i dette området. Som "at gode og nære relasjoner er viktige" eller "at vi lever i et samfunn der det kreves mye av den enkelte". Flere som så Fashanu i saunaen bemerker også "de suspekte omstendighetene rundt selvmordet". Terrorsikta Anders Behring Breivik, som drap 77 menneske i to terroråtak den 22. juli, siterer flittig Jensen i sitt "manifest", og fleire av dei 1500 sidene er reine opptrykk av innlegg Jensen har skrive. Det klikket. Atkomstmulighetene til Jan Mayen er meget begrenset. - Jeg legger ikke ut bilder av meg selv, og jeg bruker ikke Instagram profesjonelt. Den førre regjeringa hadde ei høyring om å likestilla offentleg og privat eigarskap på den måten at alle kommunar også måtte levera inn sin eigarskap i kraftsektoren til staten. Ny avtale. Gjer det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av Norges eldste stavkyrkje. Han var veldig hyggelig, en skøyer som pratet med alle. For luthersk kristendomsforståing er det noko fundamentalt problematisk i å leggje vekt på helgenar i det heile, fordi det så raskt strir mot rettferdiggjeringslæra. Vitser som "må jeg ta bomba ut av sekken før jeg sender den gjennom røntgenscanneren?" har vært populære blant skjemtegaukene i security-køen, om enn ikke så populære blant bryske sikkerhetsvakter. Jeg skrev på en rettsavgjørelse, mens barnet mitt tegnet. Hans fascinerende blanding av intellektuell nysgjerrighet, bondeful folkelighet og politisk uforutsigbarhet gjorde ham til en spennende samtalepartner både for politisk interesserte og folk flest. Jeg gikk med en konstant angst for at mamma skulle dø. Bosettinger er blitt etablert i forbindelse med norsk og russisk gruvedrift. - Jeg anbefaler ingen å bygge selv i Spania. - Det kunne minne om en nazihilsen? Små kommunar i distrikta har ikkje råd til å halde oppe velferdstilbod. - Og når vi verkeleg erfarer klimaendringane til fulle? I dag er antall medlemmer i Den norske kirke sunket til under 85%. I tillegg kommer alle de andre sunnmøringen som har satset på Pan og gjort det godt. Nye reglar om refusjon av meirverdiavgifta gjer at netto utgift blir 35 millionar kroner. Fra statsministertiden nevner Berntsen offentlighetsloven og oppreisningen til krigsseilerne som viktige saker for Borten. Ei kjend bok innanfor "science studies" er "The Golem" (1993) av Harry Collins og Trevor Pinch. Ha i sukkeret, og la det heile koke friskt i 20 - 30 minutt. Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja, da tok dere drabelig feil! - Ein dommar sender ikkje nokon i fengsel utan å ha møtt vedkommande, uavhengig av kor opplagt skuldsspørsmålet måtte vera. Og så er det bileta. Som tekniker visste sersjant Johansen at risikoen for at det ville gå galt var overhengende, hvis motor- og rotorturtall ble for høyt. ... Er ofte det beste. Livet er ikke perfekt. Politikk | Namnet Devoll skriv seg frå elva Devoll som renn gjennom Albania. Bjørnen som siste vekene har streifa rundt i Sunnfjord og Sogn, har drepe og skadd ei rekkje sauer i m.a. Haukedalen. Han har snakket flere personer som bærer på den fascistiske arven. Men då dei såg at vi lukkast og at opinionen byrja å verta mot desse aktivistane, snudde stemninga. Og Oslo kommune sier ja. Etter planen skal endeleg vedtak bli fatta i september. Musikkvalgene dine kan også røpe hva du velger, ifølge Echo Nest, et firma som analyserer hvilken musikk folk hører på på nett. Etter en overgangsfase er det opp til Den norske kirke å vedta hvilke styringsorganer som skal etableres på de ulike nivåene. Storhaug har nå flyttet fra Oslo og bor på sperret adresse. UD har gjort nokre grep for at vi skal kunne følgje meir med, ved å varsle meir på førehand om kva som blir teke opp. Obamas miljøentusiasme stikker dypt. - Den tanken har jeg skjøvet bort, sier Olav. - Han er også et eksempel på hvordan de overlapping mellom ulike maktfelt som det politiske, det religiøse og det kriminelle overlapper hverandre. Clintons oppdrag kom bare to uker etter at Nord-Korea kom med et kraftig personangrep på hans kone, utenriksminister Hillary Clinton. - Mange kom tidlig inn, og vil med salg kunne ta ut en eventyrlig gevinst. Her prøver meteorolog Siri Kalvig en påfuglkjole til neste "Skal vi danse" -forestilling. Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her, sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen. Mye viktigere er det at Regjeringen har lagt frem konkrete forslag om å bruke over 40 milliarder friske kroner utover dette. Det er tre hovedgrunner til denne økningen, i tillegg til noen regnskapstekniske. Svart tv og kvit tv, som er heilt lik. Kreftdata | Shell påstår faktisk at dei kan produsera eitt fat olje for berre 30 dollar. Deltakarane har vore gjennom tre deløvingar: - De vil nå nyte godt av felles sikkerhet, men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem, sier Appathurai. Piiip piiip piiip hørte du meg ikke? Etter å ha sjekket inn blir vi - en liten gruppe turister og lokale nysgjerrigperer - utdelt oransje munkedrakter, og deretter skolert i grunnleggende tempeletikette. (Ikke til stede: På avdelingen for mor og barn hadde hun tatt imot over 500 gravide kvinner som ønsket å adoptere. Hvorfor går det tilsynelatende ikke an å fremstille afrikanere som vanlige folk? Islamfobi innebærer fordommer og hat mot muslimer, og er på linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme. Alt dette og litt til har rektor måtta gå gjennom på grunn av førjolsleiken til lærarane på Gimle skule. Det er eit urovekkjande mønster, seier leiaren i Naturvernforbundet i Indre Sunnfjord, Oddvar Etnestad. En av premissene i Kyoto-avtalen er at verdens såkalte klimagassutslipp må ses under ett. Det burde politikarane leggje seg på minnet. Det går sjelden lang tid før du har en Porsche 911 eller en Audi S8 ubehagelig nær hekken. Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova, det kan vurderast i godkjenningsprosessen, seier ho. Me er fleire som ynskjer oss det. Som dyslektiker falt han tidlig utenfor det britiske utdanningssystemet. MY "Marie Claire" er klar for innsats på Telemarkskanalen frå 3. juli. Boka er ein bibel for dyrerettsrørsla. Vi tror ikke kulturen kan være markedsfinansiert alene, og vi har ambisjoner om at kulturfeltet i Trondheim skal fortsette å styrkes gjennom støtte fra det offentlige, sier ordførerkandidaten. Den eine hadde hekta fast geviret og måtte avlivast, fortel Jon Ingebretsen. Det sier advokat Harald Rape, som representerer den 48 år gamle bestemora fra Sunnmøre. Åra fra han var 9 til 13. Det beste eksempelet på dette er OpenStreetMap. 3.5.2.1 Frå språkdyrking til språkstyrking | Sjølv om det ikkje er lett å vite korleis kassene forsvinn er det ikkje vanskeleg å oppdage kvar dei tek vegen, meiner kommunikasjonsdirektør Nina Sundqvist i Nortura, som eig Gilde og Prior. Regjeringen vil styrke det norske bidraget. Det er ventet at Obama nå snart vil tale til nasjonen. sjakk, for eksempel. Undersøkinga er delt over fem år, men dei første svara kjem i slutten av juni i år. Kos på badet | Gjennom 20- og 30-tallet oppsto dermed de såkalte "standarddansene", vals, tango, wienervals, slowfox og quickstep, i sine moderne former. Me er på rett veg i vår satsing på moderne infrastruktur. Men dette er ikke en anerkjent medisinsk diagnose. Rådmannen tilrådde å avslå klaga, sidan han ikkje såg vesentleg nye moment i saka. Når du kan vinne krigen, foretrekker du det framfor å inngå kompromisser, sier Vikør. Apenes er liberal i ordets beste mening, velartikulert så det holder, knapt noen som hører ham eller leser ham kan unngå å være enig i de fleste av hans synspunkter. Herifrå tek forfattaren lesaren med på ei reise gjennom eit livsverk av ei bok som han var i full gang med då den eine av dei to sønene hans, Uri, vart drepen i Sør-Libanon under den andre Libanon-krigen, 12. august 2006. Den nye vaskemaskina piper så jævlig stolt og utålmodig at det høres ut som om det står om liv: Han har sendt personlege brev til statsminister Jens Stoltenberg, utdanningsminister Trond Giske, Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen og Kvitsund-rektor Håvard Brekkå. Kjøper heller tenster: Men samstundes har eg bestemt meg for at denne type angrep ikkje skal vere styrande for mitt liv. Planen for rutilutvinning i Vevring har så mykje uvisse ved seg at den strir mot viktige regionale og nasjonale interesser, meiner Fiskeridirektoratet Region Vest. Derfor vil vi bekjempe den skjulte arbeidsledigheten gjennom et mer inkluderende arbeidsliv. Oppgangen har halde fram etter dette. Hiroshima glømt? Det er 45 deltakarar i år, og det er absolutt maks informerar prosjektleiar Una Høydal frå Vest-Telemark museum. - Den viktigaste stortingsmeldinga frå Kulturdepartementet i denne fireårsperioden, hevda Kulturminister Trond Giske. Det er faren som blir angrepet fordi datteren puler rundt. * Kommunen har fått på plass en ordning der omtrent 1 prosent av investeringer i bygg går til utsmykning. 57833300 www.firda.no | Sjølv om FNs generalsekretær ber om "våpenkvile på flekken", vil ikkje Nato og Noreg parkere bombeflya. I 2007 konkluderte domstolen med at staten hadde krenket farens grunnleggende familiemessige rettigheter. På den måten skiller boken seg gjennomgripende fra de vanlige skildringene fra tilintetgjørelsen. Denne veka skal heile kyrkja med landskapet rundt skannast. Men det er rart... Nøkkelhulltabben til Geelmuyden.Kiese | Svein Hansen, som står i spissen for aksjonen, understreka også kor viktig nærleiken til sjukehusa er for nordfjordingane. Rett nok kan me ikkje bruka pengane i dag, men dei går til ei god sak. I Sogn og Fjordane skjer det totalt 17 slike skadar kvar einaste dag. Vi har jo offentlig statistikk på dette, og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside. Det trengst eit oppgjer med og ein balansert analyse både av Mao og Luther. Det er vår intensjon at elevane skal gje eit godt inntrykk. Dukken kaller Bush for uren, og sier at han dreper ham fordi det er hans skjebne. Faren min døde. Han mangler da bare 14 til 270. I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald. Det kan skyldes at han ikke hadde tillit hos Clough. Hva tar du med deg på hyttetur? I mai i år ble Bertelsen ilagt advarsel fra tilsynsutvalget, og 6. juli i år tok saken en ny vending. Jeg kryper ned og tar den ut. I andre del av kap. 1 er det gjort greie for bakgrunnen for meldinga. Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom, ingen kjenner hele bildet. - Vi her på Vestlandet har en dansebandtradisjon å være stolte av. Har norske selskap noko å tena på internasjonal liberalisering? Ein polsk trailer køyrde rett forbi ein kontroll av tyngre køyretøy Biltilsynet hadde i Lærdal måndag. Rådmennene i dei to kommunane hadde laga ei felles sak om mandat for ei styringsgruppe, konkrete forslag til samarbeidsområde og ei intensjonsavtale. Doron er gresk og betyr gave. Etter valget må den nye regjeringen tenke nøye gjennom signaleffekten av sitt skattesystem. Regjeringen vil derfor senke det samlede skatte- og avgiftsnivået betydelig gjennom stortingsperioden. Erklæring fra Regjeringen | Om den kommer i løpet av vårsesjonen eller til høsten, er selvsagt opp til finansministeren. Dei siste uttaksrenna til OL er NM i Stokke seinare denne veka. EU-diskusjonene denne uka har betydning for de internasjonale FN-forhandlingene om klima som foregår parallellt i Poznan, Polen. Bilisten hevdar at han køyrde mellom 90 - 100 km/t, og vedgår såleis overskriding av vegtrafikklova. Desse endringane vart avviste av den enno sitjande regjeringa Bondevik II i 2005. Å ta fremmedfrykt alvorlig | Om industriselskapa vel å selje delar av den rimelege krafta si, er det mykje å ta av. Den nye institusjonen vart oppretta som ein vanleg statsinstitusjon, utan heimel i lov. I 2006 krevde kommunen at tingrettsdommeren for all fremtid ble nektet å dømme tvister hvor kommunen er involvert. Programmet "morgendagens pionerer" vises ukentlig i Palestina. Frå HSH si side vart det lagt vekt på at Stryn har eit spennande design- og gründermiljø, seier dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse til Fjordingen. Ansatte som jobbet ved sykehjem som tidligere ble drevet av vikarbyrået Adecco får store summer etterbetalt for overtidsjobbing. Mens verdens rike land er blitt rikere, har kløften til de fattigste økt. Ut i friheten. De siste åra er han blitt god kunde hos en engelskmann som kjøper opp gammelt interiør. - I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut, men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar, er han på veg inn. « Har fått vite at bror Arnfinn Haram er død. I den fortel OECD kva dei meiner vi nordmenn bør gjera for å auka kvaliteten i ungdomsskulen; det er ikkje reint lite. Her er forresten meg og Paradise Hotel-Are og Cult-promotør / gatebil-Iselin. Hegle Svendsen på tredje. I slutten av månaden er det UEFA-cupkamp i Beograd. Men et komplott av senatorer, som foregir å ville forsvare republikken, synes han har gått for langt. I øyeblikket har Wangensteen arbeidet seg frem til bokstaven S. Dette er økonomiske og politiske realiteter som er egnet til å legge bånd på retorikken. Tingene skjedde for raskt til at avisdeskene, trykkeriene, transportørene og avisbudene kunne holde følge. « Det er naudsynt. Me har fått fleire hender i eldreomsorga, fleire undervisningstimar i skulen, nye barnehagar, styrkt vedlikehald av skular, kyrkjer og kulturhus. Mitt Romney ligger foreløpig foran Barack Obama i antall sikre valgmenn, ifølge de store, amerikanske TV-kanalenes prognoser. Nokre timar tidlegare hadde politiet i Sogndal ein trafikkontroll der 63 bilar vart kontrollerte. Men eg trur at vi kunne ta kapittel for kapittel og sagt at sjølvsagt skulle vi hatt meir pengar, men i avveginga mellom ulike budsjettpostar har vi funne ein god miljøprofil denne gongen. Eksentrikaren var den beste PR-mannen vi kunne hatt. Jeg snakker ikke til hver enkelt av dere. - Det kjem først og fremst av éin ting, frykt for å tape veljarar. 1 agurk | Næringsminister Børge Brende truga etter beste evne, og varsla at Norske Skog neppe fekk ta med seg kraftkontrakten om Union vart lagt ned. Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste. Då klokka var 10.45 i føremiddag, var det berre 0 grader, vind og snø på Sognefjellet. Små og mellomstore bedrifter står for omtrent to tredjedeler av sysselsettingen i næringslivet og 55 prosent av omsetningen. Hans appell kan sies å ligge i utstrålingen hans, som en skoleklassens sjarmerende badboy. NIKU / Geoplan3D | Statsråd Marit Arnstad: - Dundrer Fredriksen inn i Nordsjøen med billige Kina-båter og utenlandske sjøfolk, er vi ferdige, konstaterer generalsekretær i Maskinistforbundet, Hilde Gunn Avløyp. Er representanten Sponheim komfortabel med den uklare situasjonen som rår ved at Høgre framleis, mindre enn eitt år før stortingsvalet, satsar på to hestar i regjeringsspørsmålet? Medlemskontingenten kan enten innsamles av det offentlige eller av kirken. - Jau, det stemmer. Nye tider i Malaysia | Med løven i handa. Den største gleda ein kan ha er å gjere andre glad. Risikoen for å ramme dem var for stor, siden opprørerne kom på en slags linje mellom dem. Ivan Alvarado, Reuters / Scanpix | Olav Thon har forholdt seg rolig under finanskrisen, men nå tar han et saftig oppgjør med toppledernes fallskjermavtaler. (©NTB) | Dette kan ifølgje miljøvernbevegelsen bli ein katastrofe for villaksen når ein får så mange oppdrettsanlegg rundt omkring overalt der ein eigentleg frå Regjeringa si side skulle verna nasjonale laksefjordar og nasjonale laksevassdrag. - Når føler du deg elsket? Utan bevisste haldningar til verdien av å fremja bruk av norsk språk generelt og nynorsk spesielt, er det grenser for kva ein kan oppnå gjennom å regulera dei ytre rammevilkåra. Regjeringen gjorde nettopp det da den åpnet for at kvoter kunne slås sammen på færre båter uten tidsavgrensing også i havfiskeflåten. I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande, jf. kap. 11.5.3. Espen legger hånden på farens skulder. På notidsplanet hender det lite. Bygdepopulistane fann attende til bondepolitikken og blei distriktspolitiske hestehandlarar. Fremtrer meddommerens beretning som troverdig? Olav Akselsen (A) [11:12:45]: Men det er tvilsomt om fylkesmannen ut over dette har en alminnelig adgang til å nekte godkjenning. Dagen er like mye en anledning for den norsk-pakistanske minoritetens hyllest av seg selv og den kollektive optimismen som råder innad i minoriteten. Respekt som menneske. Regjeringspartiet vil unngå å møte Finnmarksopprøret, meinte Mette Westlie. Leiaren av Hardangerrådet, Eidfjord-ordførar Anved Johan Tveit (Sp), seier han ikkje vil kommentere lekkasjane på førehand. Frå avtalen tok til å gjelde i 1994 til juni 2007 gjekk 5700 rettsakter frå EU inn i avtalen, opplyser Utanriksdepartementet. Går dei vekk frå det er me veldig fornøgde, seier Mørkved spøkjefullt. Programmet viste hvordan råvarekappløp og markedsmekanismer, støttet av regjeringer, har stengt folk ute fra deres gamle livsgrunnlag, i strid med ILO-konvensjonen og FNs menneskerettigheter. Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen. - Det finnes enkelte politikere i miljøet rundt Republikanerne og spesielt Tea Party-bevegelsen som formidler veldig sterke antiislamske standpunkter, sier Strømmen. Arild Pedersen er professor i filosofi ved Universitetet i Oslo. Statssekretær Liv Monica Stubholt vil ikke forskottere noe som helst når det gjelder implementering av loven i Norge. Mannskap frå politiet, Røde Kors samd skuterpatruljar deltek i leiteaksjonen. Så er det skjedd endå ein gong: Kan varsles. Kanskje ikke så euforisk som de første årene, men likevel en konstant følelse av lykke. For etter at Stordal åpnet best, og vant de to første settene, kom hjemmelaget tilbake. Alle dei fem perspektiva som er nemnde ovanfor, høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk og er med på å gje innhald til eit slikt uttrykk. Djibril Cissé ble som Liverpool-spiller anbefalt å ikke kysse sine lagkamerater etter scoring, av frykt for å bli stempla som homofil. Thorvald Stoltenberg er satt til å lede vår nye narkotikakommisjon. Særleg i Dostojevskijs romanar vert slike mordarar skildra som logiske fanatikarar. Som folkelivsskildrar blir Levi Henriksen som ein arvtakar etter Vidar Sandbeck. - Gløym Kurt - dette var sinnssjukt bra, var tilbakemeldinga frå Gunnar Greve Pettersen til Idol-favoritten Vegard Leite. Slik tale er uansvarleg. Først i prosesjonen gikk kong Harald og brudens mor, Marit Tjessem. - Spelt er ikke så sunt. Jobbet ofte gratis for å lære håndverket av de nye "Artisan Bakeries" i California og hos konditormesteren Jørgen Sørgaard i København. Privatpersonar og bedrifter melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis, somme gav pengar. Norsk Kjøtt har vedtatt å vera litt rausare med retur av slakt så lenge ikkje vidareforedlinga konkurrerar med deira eigen produksjon, så der ser me mogelegheitar for vidareforedling av returslakt, held han fram. Eivind Stavang skal i aksjon på lag med landets beste friidrettsutøvarar. Men den mengda vindmøller som det her er tale om, skal det få noko å seia for kraftbalansen, er eg svært skeptisk til. Er lovverket man har tilfredsstillende for samarbeid mellom instansene, spør Kolberg. Det er også inspirert av dei årstalane som direktøren for Nynorsk kultursentrum sidan 2001 har halde om tilstanden for nynorsk skriftkultur. No kjem endeleg sola | 1.1.2 Mandat | Han og hans parti har vært i fokus helt siden Fr.p.-gruppen sist onsdag vedtok å utsette avgjørelsen om støtte, be sine fylkespartier om råd og oversende listen på 54 spørsmål. Det oppsto skuddvekslinger, svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol. Det er uheldig at så få representanter har erfaring fra privat sektor. Og verre skal det bli: Ingen som hadde ordet uttrykte noen form for forargelse. Andrine Sæther og Jorunn Kjellsby i hovudroller. - Men eg har fleire gonger funne skot i hjortekjøt, så eg visste då at det ikkje såg slik ut, seier ho. Det er etter Regjeringens oppfatning et langsiktig valg som en må ta, knyttet til bruken av denne energikilden. At dette ikkje blir ein ordinær visitas, snarare ei meir uformell vitjing, synest kyrkja er positivt. spør manageren igjen. I tillegg til korte avstandar, tilgang på velvillige statistar, moglegheiter til å filme i sentrumsgater utan altfor stramme tidsrammer, i tillegg til tilgang til både ein fjord og ein gravplass var viktige faktorar. Han har revidert budsjettet, etter at det kom fram at omsorgssektoren treng mange millionar ekstra, for å unngå kriseliknande tilstander i slutten av 2010. Kjære produsenter av elektriske produkter og hvitevarer: De etablerte foretrekker fortsatt den attraktive kystlinjen mellom Lillesand og Kristiansand, der Blindleia inngår. Det er noe helt nytt at et relativt fattig land som Kina - inntekt pr. hode er en tiendedel av Norges - iverksetter strenge klimatiltak uten å vente på internasjonale krav, eller utsetter kravene til de kan brukes til en forhandlingsposisjon. Refsar fylket for laber veginnsats | Det var ein vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn. Så omfattande har sparinga av oljepengar blitt at Det internasjonale pengefondet (IMF), som nesten alltid talar for innstrammingar og moderasjon, har oppmoda Opec-landa om å spare mindre og bruke meir. Den aktuelle ytringa havarerer. Aller mest alvorlig er dette for kvinner som har eller har hatt brystkreft. Jeg minnes dette når jeg leser Dagfinn Nordbøs kronikk, "Ord fra en islamofob", i Aftenposten 1. mars. Tålmodig, nøyeberegnende og smartere enn de aller fleste, har han bygget opp sin autoritet. Engelsk overtar. Her skulle det bli gasskraftverk med en gang - om nødvendig måtte Ap bryte ut av en sosialistisk regjering og gå sammen med gasskrafttilhengerne Høyre og Frp. 11 Jan Mayen | (Vi husker vel alle hva som skjedde da du var syk to dager i fjor?) Jeg var til stede da mor leste ham leksen, og siden ble det aldri snakket mer om den saken, forteller datter Brita Djuvik Næss. Eller en kilowatt, som mange ville uttrykt det. - Strålande arbeid | Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene, skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp. Ser ut til å bli bra sesong | Nordbø demonstrerer en lettsindig og useriøs omgang med mine uttalelser. All von er ikkje ute for at ein del av flyktningane i Aserbajdsjan kan få vende heim. At dei har fysiske krav skjønnar vi, men vi får ikkje høve til å vise at vi kan, seier Eikeland. Vi søker kur og terapi, fokuserer på sykelighet i stedet for friskhet, premierer sykdom med trygd. Ein avocado | Barnevernet må bidra til fleksible ordningar om det er grunnlag for det. Det er et mål for Regjeringen å legge til rette for lønnsom videreforedling av norske råvarer i Norge. Økonomisk har det vore uklokt. Universitetsstudiene på Svalbard (UNIS) har årlig ca 100 studenter innen naturvitenskapelige fag. - Med KrF og Venstre i en samarbeidskonstellasjon sammen med Frp har ikke Frp noen sjanse til å få gjennomslag for kulturpolitikken sin. Hanevik er kritisk til dette. På den tida møtte ho stusselege materielle forhold og primitivt kjøkken i leiren. Ideologiske eller tekniske stengsel for dette fører til sløsing med ressursar, proklamerer NHO-direktøren. Det er jo aldri noe problem på jobb, da møter jeg opp hver mårra og setter i gang. I år står 17 arrangement på programmet. Frå 1904 til 1972 var "Stavenes" i drift for Fylkesbaatane i Sogn og Fjordane. Harrachov (NTB): P.S: For helt ærlig; bleieskift er vel neppe topp tre av dagens gjøremål for de fleste foreldre. Konsekvensene av lovbruddet som nå er avdekket, strekker seg langt utover Kreftregisterets egne rekker. Det åpner med en sterk beretning fra en 12-årings hverdag. - Det jeg vet ikke, sier Johansen. 3. og 4. trinn går i lag, og 5., 6. og 7. trinn går saman, men blir delt i to grupper når det høver slik. Foreldrene tenker fortsatt på natten da ulykken skjedde. - Jeg er ikke kristen, men har stor glede av å lese Bibelen, som er en utrolig samling av sterke historier. Helt over stag gikk Jens Stoltenberg i Dagens Næringsliv i går. Viss ein vil byggja dei gasskraftverka som det har vore planar om, og som har konsesjon, må ein jo setja av pengar til det – ein må altså gå inn og styra pengar sånn at dei blir bygde. Chaffey er no administrerande direktør i IT-bransjeforeininga Abelia, NHO si foreining for kunnskaps- og teknologibedrifter. Eigen reklamefilm for fylket | Det er så feil som det kan få blitt. Men det er klart at det vil stille krav til administrasjonen i kommunen, som må organisere arbeidskraften i helse- og omsorgsektoren bedre. - Du sitter der og ser rundt deg, og der sitter kanskje tre hundre mennesker. Drammen videregående skole skjerper sikkerheten når det høyreekstreme partiet Vigrid skal delta i skoledebatten for første gang. Fem slag unna PGA-tour | Det er ikke bare de slemme naturkreftene som truer Venezia. Det er ikkje lenger berre tale om å kjøpa nokre einskilde komponentar til produksjonen i heimlandet. Vurderer 200 pasientar på nytt | Det betydde alt. Så det er tydelig at den ordningen brukes allerede i betydelig omfang. Armand hadde sett sin venn meteorolog Paul Buer gå under som idealistisk varsler da den demokratiske staten knuste ham. Den kompakte enigheten G20-landene viste under møtet hos George Bush i Washington i fjor høst om å forhindre en gjentagelse av proteksjonismen fra 30-årene, holdt bare til delegatene var kommet vel hjem. Anten må ein gå beinhardt inn for sentraldirigering, eller så må ein opne opp for ein politisk diskusjon omkring fleirkulturalitet og kva det har å seie for politisk planlegging. Kvart kapittel i fyrste bolk vert innleidd med nokre liner skrivne på gammaltestamentleg vis, og såleis, på stor avstand, kan det typiske, det antitypiske og det negativt eksemplariske passera som dramatiske døme, men her er forteljinga dessutan lagd i munnen på ein involvert, det er altså truleg meininga at desse vonde folka i slemmingland skal verta sannsynlege eller levande for oss, og trur forfattaren at han får til noko slikt med denne boka, er det sanneleg godt trudd. Når man har skapt omgivelser preget av den ytterste trøstesløshet, så blir det egentlig lite å slåss for. Cathrine orker ikke mer. Politiet fekk melding om at ein personbil stod i fyr i Florø sentrum seint fredag kveld. På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv, og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift. Men vi skal tydeligvis ha disse flyene, koste hva det koste vil. Dagens meningsmåling viser at Venstre igjen er farlig nær sperregrensen, og Bergensavisen har to dager på rad hatt målinger for Hordaland der Lars Sponheim er avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvalgt til Stortinget. - Kommunane får styrka økonomi med FrP, hevdar Tarjei Skræi, stikk i strid med Nordbø og Tveito sine framtidsspådomar. Solveig tenkte mellom anna på kor forferdeleg det måtte vere for dei innsette når dei ikkje fekk besøk av nokon. Her er et bilde av meg og enda flere Paradise-folk. Dei som hugsar Jensen klør seg i hovudet over at ein person som jobba med å rapportere trakassering av særleg palestinarar kunne verte ihuga Israel-ven, slik Jensen fleire gonger har skildra seg som på bloggen sin. Det vart her vist til at også Norsk språkråd frå tid til anna har uttalt seg om andre språkspørsmål enn dei som direkte vedkjem norsk språk. Andre verdenskrig, som enhver krig eller annen hendelse, trenger bare nok tid til at alle som var med, og som derfor så krigen fra sitt emosjonelle og engasjerte utgangspunkt - og derfor tror de gjorde noe objektivt riktig eller galt, er dødd ut. Kvaliteter | – Naturen si tolegrense må ikkje overskridast. Men Regjeringen har et problem når opposisjonen kan påvise at de regionale helseforetakene avstår fra å bruke ledig kapasitet i privat helsevesen til å hjelpe pasienter, som ikke får et tilbud de åpenbart har behov for i det offentlige behandlingsapparat. I innstillinga til kulturmeldinga våren 2004 gav medlemmene frå dei noverande regjeringspartia uttrykk for at også den institusjonen som skulle ta over etter Norsk språkråd, måtte få ei klar lovforankring. Tenkjer tryggleik: Eit fleirtal i formannskapet har slutta seg til vegutvalets tankar. Angsten for å verta minoritet | Men også innad i det norske samfunn er det viktig med stabilitet, langsiktighet og forutsigbare rammebetingelser. Dersom Noreg snart går forbi Danmark i folketal, slik framskrivingane tilseier, kan også dette langt på veg forklarast med naturressursar. Huff, ja. Mange truande kristne har møtt meg seinare med same haldninga: I avisa der Halvorsen gjev sitt svar, har 24 partimedlemer eit innlegg som opnar med at "SV er inne i en dyp krise". På Finnegan's drikk røffe britiske oljearbeidarar seg snydens til eit lokalt band som tolkar Dubliners, i dei djupraude lokala til nattklubben Le Mirage sit stivsminka aserbajdsjanske prostituerte og ventar på kundar. "Klitoral orgasme?" Samstundes, dersom det hadde skjedd ei ulykke ein annan stad, hadde store ressursar og materiell vore opptekne, Kanskje må helikopteret bunkre opp, vi må omorganisere, og det går fort ein time. Reagerer: Det er ennå langt igjen til et endelig vedtak, men det virker temmelig sikkert at Obama slipper å oppleve det samme som Bill Clinton i 1993 - 94, da presidentens ambisiøse helseplan kjørte seg fullstendig fast i Kongressen. Det er litt fordi jeg ikke skal se så bomsete ut, og litt fordi all aftershaven fjerner en del av fernet-lukta. Det er riktig. Alt tyder på at det er rimeleg å tru at folk kunne lese trykt ukjend tekst på slutten av 1700-talet. Kanskje ake. Stadig fleire vert arbeidslause og har ingen verdi for økonomien. Og jentene fra Elle. - Jeg kan takke psykologen min for at jeg lever i dag. Planen er å kjøpe noe helt nedstrippet rett fra en bank og så pusse det opp selv. Ordene falt midt under den verste depresjonen i 30-årene og er blitt stående som en bauta over Roosevelts optimisme og fremtidstro (til tross for at depresjonen ikke ble stanset før krigsinvesteringene dro USA opp fra sølen). - Hva gjør PST for å møte soloterrorisme? - Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim, og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode. F.v. Marie Falkevik Tungevåg, Malina Kirkeeide, Malena Nyland Skår, Sigrid Eikeland, Kari-Ann Skårbø Sande, Mari Frøyen. Molde gjev oss masse Pat Metheny i år. Det spares ikke på effektene i kampen om å vekke oppsikt på dansegulvet. Vennskap, naturopplevelser, gode samtaler. Her kommer tilhengere av å forbedre systemet til å stå steilt mot dem som vil redusere kostnadene. Det er naivt å tro at vi ikke blir påvirket av det. Ein innser, av motdebattantar, liksom... hm... kor store utfordringar ein stillast på. At Strøm-Erichsen tok seg fri på sin 60-årsdag, er en bagatell. Ved å gje arbeidsgjevaren ansvaret for å fullfinansiera sjukefråværet i to år har Nederland makta å halvera fråværet frå 2000 til 2006. « Denne syke fotballverden betyr ingenting for meg. Traktorvandalar på ferde | Difor må det nordiske perspektivet utgjera eit fjerde element i den nye språkpolitikken. Vi tok turen ned til Operaen i Bjørvika. Eit slikt mottrykk ville nettopp vera å ta kulturomsyn inn i Grunnlova, for det ville kunna halda oppe eller auka eit demokratisk, nasjonalt kulturpolitisk handlingsrom. Norge klare for curling-sluttspillet | « Det er opplagt hvorfor jeg kommer hit med deg, Alle vet at jeg er homofil nå. - Landet byggjer no opp eit oljefond, kanskje det kan hjelpe. I byen er det meningen at avfallet skal oppbevares i låste bokser, enten i store låsbare stålcontainere utendørs, eller gule merkede bokser innendørs. Hun har kastet burkaen, tatt av seg "Supermuslim" -kostymet hun hadde på seg. Dannelse holdes ikke lenger opp som normen, som det man bør strebe etter. Og Kulturministeren varsla skjerpa språkleg styring av dei høgare utdanningsinstitusjonane, slik initiativtakarane av aksjonen for norsk som forskingsspråk etterlyste i Klassekampen i går. 1,2 millionar til Stavenes | Så skal det seiast at dette er eit vanskeleg tema. Skifter strenger på fiolinen. Ei av kvinnene gjekk på eigne bein heile vegen frå Wien til Danmark. NRK-programmet viste oss mennesket bak vondskapen. Men kan vi vente annet når fagfolka driver kampanje for gasskraft. Vidare fortel Gjersund at det er bare Telemark blant fylka i landet som har valt ei anna løysing. - Det er herleg å spela utanfor Oslo, meiner Andrine Sæther, som i dette dramaet speler liksom-kjærasten til hovudpersonen. I mellomtiden har brorparten av befolkningen fått kraftige lønnstillegg, rentene er rekordlave, arbeidsløsheten fortsatt begrenset, bankene låner villig ut penger igjen (i hvert fall til privatkundene), og for sikkerhets skyld har boligprisene kreket seg tilbake til nivået fra før finanskrisen slo inn over Norge. Forundret: - Eva Joly står for de samme verdiene som oss. Han fant glede i fotballen. - Var noen dager med familien i fantastiske Roma for bare ei uke siden. Pilot Karlsen hadde siste ordet om bord, men ved tekniske spørsmål hørte han på maskinisten sin. Tsatsiki | Er dommer Tor Bertelsen (57) i Bergen tingrett usikket til jobben og kvinnefiendtlig? « Jeg har ikke mistet det ennå. Fv 720 er stengd ved Hjelle i Stryn på grunn av fare for ras. Kina betyr stadig mer, men tempoet kan lett overdrives. De piggfrie vinterdekkene er faktisk bedre til de aller fleste føreforhold - unntatt is, sier Tommy Sharif. Politiet i dei store byane må likevel kunna læra av lensmannsetaten. Kofi Annan sto der med sin kone Nane og presidenten i FNs hovedforsamling Han Seung-Soo og hans kone. Ettersom du ikke har noe presis måte å spille instrumentene på, handler det hele om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontrollerne. - Forskningsbehovet har auka enormt dei siste åra. Barack Obama er en stor taler. - Selv om ikke det er språkpolitiske argumenter for dubbing, er det kulturpolitiske, sier Nils Stokke, programredaktør for NRK Super. Han plukker tang og tare i havet utenfor Kirkjubøur. Departementet tek såleis sikte på å vurdera gjeldande lov- og regelverk og greia ut om det er behov for nye og meir framtidsretta lovreglar om offentleg målbruk. I det ytre skiller Jehovas vitner seg sterkt fra andre kristne fordi de ikke feirer jul. - Eller for å ta opp noe en del ikke tør å snakke om: Bor: Presidenten: - Vi vil modernisere offentlig sektor til beste for brukerne og næringslivet. Byggjekomiteen må vurdere trongen for plass til møterom, storleiken på biblioteket og korleis taket skal sjå ut. - Sokneprest Jens-Petter Johnsen, Oslo | Reiser, hans første kjæreste, russetiden - alt var slettet. Hvis hun kan heve stemmen litt høyere på et møte og få gjennomslag for sine synspunkter fordi hun føler seg vel, er også det bra. Russland er en del av Europa og Norges nabo. - Trur du det er realistisk? Den har fortsatt sin lille, trofaste tilhengerskare, som forbrukerekspertene har store problemer med å plassere i sine diagrammer. Men det er redselsfullt med så mye trafikk inne i byen, og de høye, moderne byggene i området ødelegger, sier Hink, mens Marija Suurpalo og Henna Pajunen fra Finland synes Operaen ser ut som et isfjell som stiger opp av havet. Tvert om er det nesten som om man beklager at de har så dårlige våpen. Farmers Market har vært gjengangerne på Norges jazzfestivaler i en årrekke, og dette var til og med andre året på rad at de besøkte Nattjazz - men, det så ikke ut til at publikum hadde gått lei. For det meste må det regnes med skyer, og om kvelden blir det noe snø og sludd - men ellers oppholdsvær. Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår, færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold. Euroen er det germanske språkområdet mot resten. Folk i Noreg drikk ikkje kaffi ute om vinteren, dei fyller ikkje gatene når det er 20 kuldegrader. « Jeg tenker her på den mer enn hundreårige fornorskningspolitikken som begynte etter midten av 1800-tallet, og ikke minst jordloven for Finnmark av 1902, som ga hjemmel for Å nekte salg av jord i Finnmark til de som ikke behersket eller brukte norsk til daglig. I det hele tatt er det utrolig vanskelig å diskutere når alle tar utgangspunkt i seg selv. - Kravet vårt handler om omfordeling av rikdommen som i dag er fordelt på bakgrunn av den institusjonelle arven fra Pinochets diktatur, sier Cuevas. - Røde Stjerne må også skåre for å gå vidare. Small is beautiful er det noe som heter, og det er mye sannhet i det, sier dronning Sonja. Kari Kemény skal ha stor takk for å ha gjeve oss desse bøkene av Kertész i norsk språkdrakt. Mot alle odds ble luftbroen en suksess, partnerskapet mellom det amerikanske folk og berlinerne var et faktum. Noen må ha sett dem. Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere, det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering. Han vender tilbake til da han måtte gjøre det umulige valget. 1: Slipper å flytte base allerede lørdag. - En bedre vei ville være å selge oss på rene produkter og fornybar energi. Masse latter og energi, seier Sabrina til Firda. Hovudpersonen responderer på veikskap, både eigen og andres, med forakt. Og jeg er litt overrasket over at jeg ikke er blitt testet oftere. Politiet har en teori om at han skrapte biler med kniv. - No må me gjere ein ordentleg jobb. Finn frem et gammelt nummer av Rolling Stone eller norske Beat fra åttiårene: Oversåg journalen | « Alvorlig for Telenor (...) Dermed må EU inntil videre ledes på grunnlag av Nice-avtalen fra 2000. Den vil bli slakta og partert på slakteriet på Kjøsnes. Silhuettane av kaktusane i natta liknar på menneske, det ser ut som om bilen er omringa av folk. At de mener alvor, kan illustreres med følgende: Widerøe vurderte å flytte ledig kapasitet frå Sandane anten til Bringeland eller til Haukåsen under utbygginga. Tvisynt ombudsmann | - Argumentasjonen for at kommunal forvalting ikkje skal føre avskriving som ein kostnad har vel vore at dei uansett ikkje har tenkt å selje bygga, og difor ikkje bryr seg om marknadsverdien på dei? Du slapp å huske på alle disse tingene selv, fordi Facebook, avisa, reklameplakatene, kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid. Sønnen monterte persiennene på rommet sitt selv da han var ti år gammel. Det er den jødiske trua som ligg til grunn her. Carl I. Hagen (Frp): « Sminke er noko tull! Dette gjør at eventuelle skader forverres ytterligere. Leserne vil ikke ha moderne lyrikk om de så får det kastet gratis etter seg. ). Miljøverndepartementet har det overordnede ansvaret for miljøforvaltningen på Svalbard med Direktoratet for naturforvaltning, Statens forurensningstilsyn, Norsk Polarinstitutt, Riksantikvaren, Statens kartverk som ytre etater og Sysselmannen på Svalbard som regionalt apparat. Vet du hva som har skjedd med Espen? - Publikum svikta ikkje | Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august, og det er nærmere regler om fiskemetoder mv (§§ 9 - 10). Konspirasjon | Saman med skogeigarane i Agder og Telemark sitt sterke signal om at dei ønskjer framleis drift ved fabrikken og kan vera villige til å spytta inn pengar i dei tilsette sitt prosjekt for vidare drift, kan det sjå ut som det framleis er von for Union. - Eg opplever at folk etterspør miljøtenking som aldri før. - Tyskarar tek ikkje for mykje risiko, korkje på vegner av seg sjølve eller kollektivet dei er del av. - Eg stupa fram og blunda, ha, ha. - Nei, ikke slik spørsmålet er stilt i denne meningsmålingen. - Før var det slik at Lazio var på høyresida i det politiske landskapet. « Mannen med sprøyten tar et hardt tak rundt armen min, jeg forsøker å slite meg løs. Instrumentet blei opphavleg bygd til Flatdal kyrkje i 1922 av orgelbyggeriet Olsen & Jørgensen. De fleste av hans taler har jeg bare lest, noen få av dem også hørt i opptak. Mannen seier han er uskyldig. Ein fellesadministrasjon er etablert med ein ny administrerande direktør. Og eg les mange bøker, ikkje sant. Neste helg må AaFK vente seg tøffere motstand, i bortemøtet med Træff | Eg ville jo ikkje skrive historia til jødane, eller til dei kristne, eller til muslimane. Frå Framstegspartiet kom nestleiar i fylkespartiet, Gunleik Lindheim. Den rapporten Brodeck mer eller mindre tvinges til å skrive, er historien om hvordan mennene i denne landsbyen på 400 sjeler tok livet av de Anderer, "den andre", denne merkelige og uutgrunnelige mannen som var ankommet for kort tid siden, og som ingen kunne plassere, kategorisere, rubrisere. Det vi vet om det sjette bindet, kan tyde på at dette er gjort med overlegg. Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo, drikk dei daglege ølglasa sine, filosoferer og går turar i nærmiljøet, er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane. Biskoper og prester forvaltet fullmaktene som Gud og Kongen hadde overdratt dem. Svalbardnaturen er gjennomgående lite forurenset sammenlignet med fastlandet. Før var det et dannelsesideal, helt konkret det som ble formidlet gjennom utdannelse i fag som historie og filosofi. - Vatikanstaten ligger som kjent i Roma. Mens mørkret seig på, vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida. Hotellkjøpar trekte seg | Andre drøymer om hydrogen. Og vestlendingar er aller mest lojale. Eg hugsar min gamle lærar Nordhaugs utsegn: - Hvordan bør en seier i en dansebandduell feires? et forslag til merverdiavgiftsreform og et forslag til boligtaksering. Me aukar løyvinga til denne oppryddinga betydeleg, og foreslår at me får ein opptrappingsplan. Hemmeleg aktivist | Motstanderne av homofili elsker å fremheve at homofili er unaturlig. Mor hentet hans tovede tøfler (slik hun alltid gjør) og ga ham en lett fotmassaje (slik hun alltid gjør). Utspilt sin rolle | Ikke mange kjente til Nasjonalhjelpens virksomhet. Del på Origo | Grunnlaget for de første kommentarene var ofte lovlig tynt, noen ganger basert på rene misforståelser. Og kartdataene er hentet fra store aktører som TomTom, OpenStreetMap og Waze. Det holder. Kviteseid-forsvaret tetta att meir enn førre oppgjer. Nå opplever jeg at vi begynner å få på plass de nødvendige tiltakene, sier Bjurstrøm. Linn Ullmann skriv glitrande. « Ta vare på denne boka for Walid. Dette krever kompromisser, som igjen kan skape misnøye hos meningsfeller av presidenten. - Ja, det vil ikkje kome på tale å godkjenna "Deep Throat", då kjem scenen i ein annan samanheng og spørsmålet blir eit heilt anna, svarar Storemyr. Og hugsa å taka tran og selolje. Men reaksjonene kan i ettertid analyseres slik at vi kan forstå hvorfor samene begikk drap. Det inneber i så fall at ein nyttar hovudspråk i staden for nasjonalspråk. Vi møter Peter Tatchell, en av Justins nærmeste venner den tida, en kjent homofil, politiker og menneskerettighets-forkjemper i England. - Sjølve livsnerva i Noreg er å ha vegar. At ikkje nokon av dei innbodne frå kommuneleiinga; rådmann, kommunalsjef, ordførar, helsesjef og leiar i helse- og sosialutvalet møtte fram, provoserte mange frammøtte. Like etter får svenskene snakke med "sin egen" Daniel Alfredsson. Mitt spørsmål til Solvik-Olsen er som følgjer: Her finnes det koreanske SoHo, klinikker for plastisk kirurgi, luksusshopping og barer. 20. februar har filmen Jakten på hukommelsen première. Det visste også klubbledelsen, og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik. Disse øyeblikkene? Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn, og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit. I 1970 var det cirka én lege pr. 700 innbyggere i Norge, nå nærmer vi oss én lege pr. 200. Kampen mot ekstremismen må føres på flere plan. Han fant sin plutselige celebritetsstatus både smigrende og stressende. Haldningsskapande arbeid startar alt i barnehagen. Så ho spring hylskrikande sin veg, og resten av heftet skildrar forviklingane før det gode vinn og det vonde tapar. Gåteløsingsperle får gratis utvidelse | - Hvem i Europa vet vel hvor Kasakhstan ligger? To svensker vil nok også tale om været først, men vil så kanskje spørre om hva den andre jobber med. I vranglås | Sjølv dei verste kritikarane må innrømme at reformene har førd til forbetringar for studentane. Stikk du hovudet opp, vert det kutta av. Årets kalving i tillegg til ei vinterstamme på 1.500 rein, fører til at haustens uttak blir temmeleg stort. Alle elevane skal lære gangetabellen, men måten å lære han på varierer frå elev til elev. Miljøpolitikk kolliderer heile tida med kortsiktige interesser. Jeg slet helt seriøst med å puste, men det var nok mest fordi jeg er redd for at det er noe med luften på sånne steder som gjør at jeg også blir et forferdelig drittmenneske som kun vil drikke tyrker-shots og pule og aldri oppnå noe som helst positivt med livet enn ensomhet i et hav av selvbekreftende fyllesex. Klems og knuseklemmer og bamseklemmer fra englebarna dine, og fra godjenta di Pia. De første 13 land på listen er alle europeiske, men vi merker oss at Silvio Berlusconis Italia, et av EUs opprinnelige medlemsland, nå har sklidd helt ned på 49. plass og må se unge demokratier som Mali, Sør-Afrika og Ghana foran seg. - Han har jobbet så hardt. Truleg vil dette i praksis særleg dreia seg om språkopplæring. Som en robot på gata | Kåre Willoch ser i dag ei medvitslaus favorisering av energikrevjande og ureinande produksjonsformer. Dette vert både anakronistisk og litt av ei målpolitisk tilsniking, for Sigrid Undset skreiv då visseleg riksmål. - Jaaa. - Ja, heilt klårt. Men konsulatet i landets nest største by, San Pedro Sula, har registert i alt åtte nordmenn i landet. - Med eit riktig montert overspenningsvern i sikringsskapet slepp du å bekymre deg for brann og skader på bustad og utstyr. Er det slik de tenkjer, spurde stortingsrepresentant Molvik. Rundt oss står 14 000 svensker og nynner med. « En homo kan ikke gjøre en fotballspillers jobb. 4 og 7. Foto: Karin Beate Nøsterud. Dette er et udatert bilde av 66-åringen. Roman står det med skrå skrift under tittelen fyrst i boka, slik det plar gjere. Marte Rygg Årdal tok andreplassen i J17-klassen med 50,05 meter i slegge. Men vi må knuse dem med ord. Dette skyldes langt på vei langtransport av forurensninger gjennom luft og vann fra sør, men bidrag fra lokale kilder kan heller ikke utelukkes. Difor må vi ta Ki-moons oppfordring på alvor. Så i 2007 – etter Kristi fødsel – sette Øystein Djupedal ned eit utval, Karlsen-utvalet, som skal levere si innstilling om få veker. Arkivfoto: Håkon Mosvold Larsen / SCANPIX | Presidenten: Men jeg elsker mote, jeg shopper mye, jeg går alltid i høye hæler, jeg sminker meg mye, går med masse smykker. I den viktige vippestaten Florida ligger Obama nå foran med 50 prosent av stemme mot Romneys 49. Det er vel et lite sprang (presidenten klubber) i forhold til de store sprang representanten Sanner mener dette handler om. Ikkje før alt er klart. Og det var veldig dumt. Eg må vedgå at eg ikkje hadde venta å møta så mykje hat. Til oss. Over heile Hellas finst det eigedomar som formelt sett berre dukkar opp i statistikken som mottakarar av elektrisitet. Men et halvt år seinere landet et brev i postkassen hans. Målet framover er ei stabil stamme og å gjere kalveteljingar og eventuelle strukturteljingar etter behov. Men det ville vært et tap om ikke også de filmene hadde blitt laget. « i restauranten ble jeg betraktet som en utenomjordisk skapelse av de andre spillerne da jeg steg inn der med dreadlocks ned til skuldrene og min revolusjonære klesstil. Ein av lækjarane i Kolonaki skreiv ut reseptar for 25.000 euro i månaden. Dersom Kreftregisteret ikke rydder opp, står evalueringen i fare. For oss i Tyskland har dette vore ei unik historisk røynsle, og vi har sjølvsagt hatt store føremoner av dette. Trykkeforbud. Islands store stjerne var det naturlige midtpunkt i regnværet på Bislett. – statsminister Kjell Magne Bondevik – utenriksminister Knut Vollebæk – statsråd Kåre Gjønnes | Tilsaman 33 elevar på heile skolen. Men sjølvsagt veit vi og visste vi at sameininga med DDR kom til å verta svært dyr. Den eneste trøsten er at Stoltenberg har en god grunn til å holde Hanne Bjurstrøm unna sitt nye departement i to måneder. Ifylgje Nobelkomiteen var eksperimentet den einaste måten ein kunne skaffe til vege ny kunnskap. 22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal. Mange spår slutten for publivet. - Direktør Kjell Nordstokke, Oslo / Geneve | - Jeg skulle ønske den historien var død og begravet. Valfartinga til Røldal fekk ein brå slutt då biskopen fann ut at denne etterlevinga etter den katolske trua enno blei praktisert. Heime hjå familien må han snakke fransk frå fyrste dag, sidan franskmenn ikkje er spesielt interesserte i å snakke engelsk. Skal vi få såret til å gro, må vi tala om det. Denne helga fortsatte seiersfesten for Vika-jentene. Lyrisk festkveld for Aslaug Vaa | Nistirra på ei bølga på sjøen. 80-tallsbandet Opus sin låt "Life is life", funker tydeligvis fortsatt bra som stemningsskaper. - Før vi anar det kjem vinteren òg til Sogn og Fjordane. Det er òg ein liten siger over regjeringas marknadsliberalistiske line. I familien legges grunnlaget for barns trygghet og personlighetsutvikling. En rekke etiske spørsmål virvles opp og han gjør det i høy grad mulig å innta kritiske posisjoner i forhold til ham, sier litteraturkritikeren. Det er en start hun ikke fortjener. Og kanskje nettopp derfor er Gangnam et populært sted å tilbringe fritiden. Dei er alle knapt større enn eit passbilete, men endå verre: Jannike Hovland verdsetter UDs økte interesse for arkitektur. De er derfor "ideologisk reaksjonære", bygger på løgn og respekterer ikke "menneskerettighetene og andres trosoppfatninger". Horstad barnehage skal vidareførast med to avdelingar, Lunden med fire og Vevring med ei avdeling. Quisling hadde ein ideologi, men òg ei sterkt avvikande røyndomsoppfatning. Når det gjeld tiltak for samisk språk, viser meldinga her til den nyleg framlagde samemeldinga frå Arbeids- og inkluderingsdepartementet. Som fylgje av at MS "Victoria" ikkje går til Dalen kvar dag, undersøkte Dalen Hotel om det var mogleg å leige inn eigen båt for å ha daglege siglingar til Dalen. To kontoransatte var også til stede. Jeg har tatt feil. Dermed går saka til Fylkesmannen for endeleg avgjerd. Aust mest negative | Det er ikke egoisme. Det forhindrer at jeg kan bråkjøre litt ekstra mellom fotoboksene. Har også litt morsomt gammelt ræl, fra bruktbutikker og slikt. Det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted. Det var som om han ønsket å bli outa for å gjøre slutt på presset om fulgte med dobbeltlivet. Det viser seg dessutan at mykje av kvalitetsreforma fungerer ganske bra når det kjem til stykket. I tillegg er han svart, og svarte fjordfekyr er nesten uråd å oppdrive. Venstresidens hamskifte. Det har jo blitt så mange melodier. - I etterkant har Breivik sagt at han fikk sagt alt han hadde forberedt og hadde på huskelappen. Jeg hørte at du var på kurs i går. Selskapa har fått ein garantert kraftpris, og har i tillegg hatt fordelen av å kunne selje krafta om dei finn ut at det er meir lønsamt. - Eg trur at statsministerspørsmålet fekk prege valkampen for mykje, og at det ikkje har vore noko styrkje for oss, uttala Kari Lise Holmberg, då ho freista forklare ei tilbakegang for Høgre i Telemark på 5,3 prosent. 500 g fullkornspasta | - No må dei berre få all støtte for å gjennomføre prosessen, sa Steinsland. De 20 minst sårbare landene i klimaendringens tid slipper ut nesten 40 prosent av verdens karbongasser, mens de 20 mest sårbare landene står for mindre enn 0,7 prosent av verdens cO2-utslipp. Det er mulig at viktigheten av årstallet forklarer hvorfor vitnenes hovedkontor ligger i Ytre Enebakk og har postnummer 1914! - At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg, men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk. Den vesle samlinga med glasnegativ syner ei ung, sjølvsikker og lite høgtidleg kvinne, som prøver ulike roller. 37% meiner dei har dårleg råd | I Noreg rapporterer og fokuserer ikkje media på dei private feilskjera til politikarane. Breiviks forbilde | Det er politiske representantar i styra, men dei har ikkje fleirtal. Det var tidlig på totusentallet og Signy Fardal hadde blitt portrettert her i Magasinet. Utenfor leiligheten finner vi også filmen om den 70 år gamle tanta som drar til frisøren for første gang og installasjonen "Faren min forsøkte å ringe moren min". Hans ineffektivitet var den samme. Men éin ting er planar, noko anna er å få dei til å verta røyndom. Politiet må arbeida lenger | Basert på den informasjonen jeg har fått, virker det som om Bertelsen ikke har den nødvendige tilliten, sier Monica Mæland. Sier du at du har hytte i Blindleia, så trenger du ikke si noe mer. Krokodillen Taggen ble stjålet fra Akvariet i Bergen i helgen, og kom til rette mandag kveld. - Da måtte jeg si: Sammen med broren, fotografen Matt, reiste han i fem år rundt på tre kontinenter på jakt etter overlevende, øyenvitner som kunne hjelpe ham til å få klarhet i hva som hadde hendt med hans utraderte familie. Saltvannsfiskeloven tar primært sikte på saltvannsfisk (unntatt anadrome laksefisk). Endå betre kjent med mennesket Aslaug Vaa blei publikum då dei fekk sjå eit fjernsynsintervju på storskjerm frå 75-årsdagen hennar. Bygge fond. Hvilket sted drømmer du om å reise til? Det har gjort at alt som har vorte skrive om Amundsen, har vore innlegg i ein slik mytedebatt. - Men mest i indre strøk. Dersom det skal være et skolebygg for barn i tre år, vil vi ikke ha samme problem der som på Møhlenpris, sier hun. Alle barn skal ha gode oppvekstvilkår. Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre, og jeg vil gjerne ha eksperthjelp. - Alle i bandet har stor respekt for Finn-Erix som band, men en jury er en jury og vi forholder oss ikke til hvem som har verv der. Utvalget anbefaler at et slikt arbeid settes i gang når det fremtidige forholdet mellom staten og Den norske kirke er avklart. Men for innbyggerne i Tafjord kan det bety være eller ikke være! I tillegg til å sikre Den norske kirkes religionsfrihet, må kirkeordningen også sikre samme frihet for andre tros- og livssynssamfunn og for borgere som ikke er medlemmer av Den norske kirke. Men ekstreme wahhabittar frå Saudi-Arabia driv misjon her. Slik blir det trivielle unikt. Og det har de ennå ikke gjort. Me festa flåten og hjelpte karen opp i båten. Det er for eksempel utviklet spesifikke verktøy for å måle bedrifters evne til å bekjempe svindel og korrupsjon. - Eg er elles samd i at seksualetikken også må ha forankring i Skrifta. Karita har ikke støtte av Jens i gass-saken | Vår djupaste lojalitet skal liggje til Jesus som Herre og til hans rike, ikkje til Jens Stoltenberg, regjeringa eller Stortinget. Den albanske ambassador Aleksander Sallabanda fulgte opp | Juventus' tidligere president Moggi sa det slik: Frå eit elevtal i dag på 16, viser prognosane at talet aukar til 20 - 25 om få år. Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn. Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet, men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd. Det endte nesten i tragedie. - Ja, nettopp. I hans framstilling verkar det heller som om Elkem gjer samfunnet ei teneste med kraftsal. Derfor er det nå SAS man bør ønske lykke til. Fra og med 1999 ble opsjonsskattereglene lempet, slik at opsjoner ved beregnet verdi under 600 000 kr ikke ble lønnsbeskattet ved erverv, forutsatt visse vilkår som måtte oppfylles. Anders skuldar på Annika som "ber alle teikn på å vere narkoman". Fangene slippes fri | Regjeringen vil bruke våre bistandsmidler til målrettede tiltak mot fattigdom. 14 Departementet vil gjennomgå gjeldande målbruksreglar og greia ut behovet for eit oppdatert og tilpassa regelverk om bruk av bokmål og nynorsk i staten, og om det bør vera nærare målbruksreglar også for kommunesektoren. No kan det sjå ut som om litt av det same skjer lenger sør - i Ryfylke. Norge skal ikke stille seg utenfor den nye teknologiske revolusjonen. Den tidligere rektoren husker ingen bekymringsmeldinger, ingen lærere som slo alarm om familien. - Kor viktig er det at det er ein skole, kunne de ikkje møttest i eit grendehus? Ein klar skilnad frå Noreg er skulesystemet. Innbyggjarane på Engeset i Brekke har evakuert etter eit større jordras tysdag morgon, òg i Brekke sentrum har der gått ras. Og det gjør jeg nå. Rush etter skattekode | - Den kulturelle biten har Fritdjov Urdal lagt ned ein strålande innsats i, og skal ha all ære for den. Manuset som ligg til grunn for den nye framsyninga på Nationaltheatret, byggjer på både Friedrich von Schillers romantiske drama Jomfruen fra Orleans, Paul Claudels operalibretto Jeanne på bålet og Robert Bressons spelefilm Jeanne d'Arc frå 1962. Klare for en siste runde med kjevlene. Denne faren ser nok SV-lederen selv. Men ikkje på linja for folkemusikk, slik ein kanskje skulle tru. Men etter valet, når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim, er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen. Og vi skal få bort heile underskotet, seier Deutschmann. Fra handleturen hun hadde i ettermiddag. Omsett av Hans Morten Hansen | Denne uken ble det kjent at ikke bare Sverres og én annens boks, men det meste av Fortodolet som er solgt i Norge, i alt syv millioner kapsler, har vært tilsatt nimesulid, slik Aftenposten skrev om på onsdag. Ingenmannsland | Ein kollega sende ut eit e-brev der det stod at vi var farlege og sette familiane til kollegaer i fare. I kombinasjon med andre fag er de klassiske språkfag selvskrevne linjetilbud, ganske utbredt er de også, og gir fullverdig uttelling av poeng. Barnekanaler som NRK Super har skapt vekst i norsk dubbingbransje, men nå advarer flere eksperter mot for mye dubbing. Det er kanskje ikke så mange som husker det, men Kjetil hadde beste tid i andreomgangen i sesongåpningen i Sølden også. Eg høyrde Jan Erik Vold seie det ja, at denne poeten ikkje hadde fått den merksemda han burde ha hatt. Denne satsinga er vidareført i 2007-budsjettet. Nå, atten år seinere, kommer deres ellevte album som... -... vi har kalt "St. Mandag" fordi mandag byr på nye muligheter, ny uke, ny start. Førstekonsulent Elisabeth Mork i UD har hatt ansvaret for å registrere alt minnematerialet som har kommet inn fra ambassadene. Fra hun er 17 år har hun jevnlig fått skrevet ut sterke smertestillende tabletter fra fastlegen sin. Dei strupar høvet til opplyst debatt, seier Ola Elvestuen, nestleiar i Venstre. Ho spytta på nytt mot mannen og slo han lett mot brystet. I mars utsette årsmøtet i Ap saka. Hvis de var rene på hendene, ga ham dem en sjokolademynt. En undersøkelse utført av Washington Post i september 2010 viste at 49 prosent av USAs befolkning har et negativt syn på islam. Håpet var at hans målteft skulle bli bedre, slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet. Medlemsutvikling | 3: Slipper en gruppevinner i eventuell kvartfinale. Dette er i hovedsak data som brukes i bil-GPSer, med fokus på vegdata etc. Men oppgaven blir å fastholde SD og SF på deres løfter. Hero mottak har administrert mottaket frå Veksthuset, den gamle trygdeheimen i bygda. Dette skal verte eit sentralt emne for Noreg når den opphavlege Nato-operasjonen er slutt 31. juni og medlemslanda skal forhandle om bidraga til ein ny operasjon. Det vart avvist frå reindriftsnæringa, og da var det ikkje aktuelt for oss å gå vidare no. I juni 2008 var det ei veldig god kalveteljing. Dei sju ordførarane i Vest-Telemarkrådet (VTR) meiner ti distriktskommunar i Telemark har blitt frårøva mange millionar kroner på grunn av eit feil vedtak i fylkeskommunen. No er det berre å reisa heim til Danmark og setja i gang arbeidet. Et vanlig uttrykk blant tyskere som vil beholde fartsfriheten, er "fri fart for frie borgere". Eksentrisitet | Flere tilskuere, flere tv-seere og bedre distribusjon, flere livekamper, flere unike internettbrukere. Hensynet til lav arbeidsledighet, høy sysselsetting, stabil økonomisk og bærekraftig utvikling er grunnleggende hensyn i Regjeringens økonomiske politikk. Med de justeringene pave Gregor XIII innførte i 1582 (men som Norge og Danmark ikke bøyde seg for før i 1700!), er det fortsatt et juliansk kalendarium vi lever i. Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida. By og distrikt er gjensidig avhengig av hverandre. Det er eit ankepunkt som Ågot Valle deler - naturleg nok, sidan ho har Seierstad som rådgjevar. Så bør ein tillata fleire overvakingskamera der det kan vera til hjelp. Flere av artene som finnes der, er unike for arktiske områder, og forekommer ikke lengre sør. Gjennom tidene har derfor mennesker fra mange land etterlatt spor etter sin virksomhet på øygruppen. Og eg tenkte: Fremmedfrykt oppleves av alle, uansett om man tilhører majoritet eller minoritet. Lårsmertene fortsetter | Politiet har hatt fartskontroll på riksveg 61 i Syltefjorden i Vanylven. I dag er smaksopplevelsene langt mer varierte og raffinerte. På bordet står fortsatt en grønn kopp fra samme servering. Det var heller ikke ofte at alpinistene ble testet i verdenscuprenn. Det er en generell utvikling vi har sett i det siste at politikere skal være mer personlige og vise at de er vanlige folk, sier medieviter Thomas Wold ved Psykologisk fakultet, NTNU. - Diskusjonen om sammenhengen mellom lingvistisk og fysisk vold er svært aktuell, ikke minst etter 22. juli. Kommunestyrefleirtalet av Høgre og Arbeidarpartiet i Nes i Hallingdal vedtok i 2005 at skolen skulle leggjast ned frå hausten 2006. Erik Hamrén mener det er en parodi å spille på kunstgresset på Color Line stadion. Også FNs barnefond, UNICEF, har HIV / AIDS-katastrofen høyt på dagsordenen. Du er heldig, selolje er fullt av EPA (feittsyre som menneske svært lett tek opp i blodet). Og for ikke å tvære dette ut, kan vi vel kort bare nevne at det ikke er på grunn av været at Staveland snekrer på et nyinnkjøpt hus i Grimstad. Så. Så ringjer professoren sekretæren for å få inn statistikken på bordet. De praktiske evnene, evnene til å løse problemer, er redusert. Fekk det fyrste Gandhistipendet | Men på toppen kjem sameininga mellom aust og vest - som er det store tabuet i tysk politikk. Makt interesserer meg annleis etter dette, medgjev Fly. Sammen med gynekolog Inger Haldorsen, sosialkurator Solveig Garnæs og barnevernsekretær Martha Johnsen var hun sentral i to apparat som formidlet minst 800 adopsjoner i Bergen i årene fra 1945 og frem til 1980. Om ein er usamd i vår linje, er det heilt naturleg at ein meiner vi bør gå. Norges Alexander Dale Oen i aksjon på 100 m bryst under verdenscupen i svømming i Stockholm i oktober. Krigen i Libya er uansett så uforutsigbar at ord ikke er verdt papiret de er skrevet på. Neumann dreg ei line fram til 20. juli. Ozzy Osbourne er et ikon man både kan le av og like, skriver Knut Schreiner. Vi vil lede an i arbeidet med å slette gjelden til de fattigste landene. Mållova har elles eit system av meir detaljerte reglar som byggjer på kommunalmålprinsippet. Det er derfor han for to dager siden bygget de to hoppene i hagen. Den store politiske sosiologen Juan J. Linz lærde oss at vi måtte lesa alle dei fascistiske skriftene frå start til ende for å skjøna kva som dreiv dei høgreautoritære i mellomkrigstida. - Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv, fortel Solveig. Einstein i Bergen | Når ein etnisk majoritet vert gripen av angst for å verta minoritet i "sitt eige land", vert det ofte konflikt. - Det er sendt takkekort til privatpersoner i Norge og utlandet og organisasjoner i Norge. Jeg ble veldig lei meg da jeg hørte hva som hadde skjedd. Her har du i all enkelhet et spill, om man kan kalle det dét, som lar deg spille over seksti instrumenter med enkle grep. 3.5.3.4 Merknader i Norsk i hundre! | - Eigentleg er dette ei gladsak... Straks vi innser at denne sjølvavsløringa ligg i den aktuelle retorikk-teorien, løyser overtalingsmakta til retorikk-teoretikaren seg opp. Steinkjer-hopperen var bare 1,8 poeng fra seieren i fredagens renn i Harrachov. I 1845 ble dissenterloven vedtatt. En rekke statsoppgaver som på fastlandet er lagt til forskjellige myndigheter, er samlet hos sysselmannen. Sender med Liverpool-bokbind som han skal ha på tekstboka og Angry Birds-bokbind til arbeidsbok. Gulen (firda.no): - Pappa oppfattet det nesten sånn at han hadde taushetsplikt, etter at han ringte Forsvaret i 1964, sier Roy. Tidligere kom jo slike utbrudd uventet, nå kan man forberede seg på en helt annen måte, forteller dronning Sonja. - Jeg hadde bygd mitt liv på fotballen. Selv The Voice, de svartes organ, skrev på lederplass at "hans valg er et opprør mot det svarte miljøet, ødeleggende, patetisk og utilgivelig." Friskare | Hun er kvinne og Dany ville ha en kjent europeer som har vært engasjert i viktige kamper, sier Gilles Buna, grønn viseordfører i Toulouse. « Dei som meiner at eksperiment på levande dyr er både vitskapleg og etisk rett, har òg ytringsfridom. Filmen handler om store ting som tro, håp, kjærlighet, tilgivelse og forsoning. Og ein felles valuta og sentralbank krev ein streng budsjettdisiplin og at alle tek eigenansvar for å unngå store underskot. Det som er min oppfatning er at dette er viktig og at dette prioriteres. Fall frå stige på Sandane | Eg er også samd i at tradisjonen stadig må nytenkast og approprierast for kvar generasjon, i ljos av dagens problemstillingar. Cathrine får knekkebrød med brunost. Likna på eit kajal-hylster | - En skandale | Darwinist | Sigrid Undset sendte mellom anna ein personleg appell til statsminister Churchill om å oppheve dødsdommen over to jødiske attentatmenn; ho meinte dei to måtte ha handla i fortviling da dei tok livet av den britiske utsendingen i eit attentat i Kairo. Det er her dei vil vere | - Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing, men det er politikk, og eg ser det er ein politikk som mange er einige i, seier han. Og jeg er stygt redd for at han hadde ganske rett. Dei fleste som har møtt fram her er Aslaug Vaa-fans og alle har si oppfatning av diktet, seier Odd Nordstoga. Før i tiden hadde jeg skrudd av det kjedelige tv-programmet, nå kommenterer jeg dårlige reklamer på twitter mens jeg blir sittende å se på kjedelig tv. Johannes Lunde-konkursene | Så fikk jeg en sprøyte til og sovna igjen. Helger som ødelegges av fyll. Fem assistenter følger Espen på skift. Dei bar ikkje våpen, og dei arbeidde i saniteten. Etter å ha chattet i to uker på Facebook, ble de enige om å møtes ansikt til ansikt for å diskutere innvandring. Djuvik plasserte barna på Spebarnshjemmet i Kalfarveien, eller på Mødrehjemmet på Fjøsanger. Der står det. At forkynninga mi kunne skape inntrykket av at det berre dreier seg om å gjere fleire gode gjerningar enn dårlege gjerningar. Riktignok er domfelte av de to rettspsykiaterne betegnet som utrolig naiv, godtroende og med skiftende stemningsleie, men retten er likevel overhode ikke i tvil om at "bakmannens" mulige årsaksinnflytelse på drapene ikke har vært av utslagsgivende karakter. Var eg VTR ville eg lagt meg flat og vedkjent at her har ein sove i timen. - Ha-ha, Oslo? - Var hun egnet til å ha omsorg for to barn mens du var bortreist på jobb? Utvalet vart oppnemnt i april 2007, og i mandatet heitte det at utvalet mellom anna skulle vurdera om det var behov for og om det lét seg gjera å lovregulera språkområdet, anten gjennom ei eigentleg språklov eller gjennom lovgjeving på enkelte område. Har ein fireåring budd to år med same fosterforeldre, må ein som hovudregel syta for at barnet vert verande hjå desse fosterforeldra til det er vakse. SFT har også ansvaret for produktkontrolloven med tilhørende forskrifter. - Noreg har satsa mest på å betale for utsleppskutt i andre land. Høyesterettsjustitiarius Carsten Smith hadde eks-dronning Anne-Marie av Hellas som sin borddame, mens dronning Silvia hadde overtatt sin "onkel Mulle", den 90 år gamle prins Carl Bernadotte. Nedgang i skipstrafikken har gjort sitt til at det ikkje lenger hovudsakleg er sjømenn som vitjar kyrkja. Transportsektoren har blitt hengande etter i denne utviklinga. Hvis du orker. - Slike ordninger binder opp store midler på kulturbudsjettet. Alt de trenger, er et demokratisk flertall i ryggen. Fleire tyske familiar fekk auka fisk- og kjøtrasjonane med meir enn 50 prosent på denne måten, fortel Aly. At liknande institusjonsmessige endringsprosessar har funne stad i så å seie alle vestlege land samstundes, tilseier at det meir er strukturar og teknologi som har endra seg enn einskilde personar i Arbeidarpartiet som har svikta. Men bakkeinvasjonen av Afghanistan og det tunge militære engasjementet for å slå ned Taliban var eit mistak. Det kan også vera aktuelt å etablere eige utsal, seier Borgersen. Stein er elles ein av dei fremste hjerneforskarane i verda; spesialdistansen er dysleksi og Parkinsons sjukdom. Ikkje den einaste | Bygget var meint å kosta 180 millionar kroner og er dramatisk forseinka. Han har tidligere lovet å vende tilbake til aktivt politisk arbeid og drive valgkamp for den demokratiske presidentkandidaten Barack Obama. Det har gitt ein positiv ringverknad til heile miljøet. Mitt spørsmål går på to ting. Det var på 20-tallet engelskmennene begynte å standardisere selskapsdanser i konkurranseøyemed. Han hadde sett seg ut ei jernbane med " scenic view ” som han ville ta oss med på, så det passa perfekt. Grafikken er under pari, våpenkontrollen er middelmådig, fiendene er regelrett tjukke i huet, og det hakker og lugger rett som det er. Måtte stoppe utleige | Fleire har vore innom dei to andre store globale utfordringane som vi merkar veldig tydeleg i år, og vil merke i åra framover. - Vi har et nyansert syn på de spørsmålene. Resultatet var at det dukket opp videobutikker over hele landet. Foto: Øystein Kløvstad Langberg | Hm. Mannen er Tor Holger Bertelsen, dommer i Bergen tingrett. Det er forståeleg psykologi, men ynkeleg politikk. Morten A. Strøksnes har reist frå USA gjennom dei lovlause Sierra Madre-fjella, til Mexico by. Da Aftenposten forsøkte å få ham til å utdype muligheten, svarte Hagen bare: I samband med Sogelandet var heile mellomalderen "illustrert". Det kommer jeg aldri til å glemme. Dersom ein skulle koma i ein vanskeleg situasjon og treng husrom for natta, har kyrkja også eit "kriserom" til disposisjon. A1 har seld kring 50 millionar plater og skal vere med å markere 30-årsjubileet for studentveka i Sogndal. - Ved kapillær hælprøve må man snitte inn i vevet og klemme blodet ut. Han har eit klårt æresomgrep - og foraktar dei som ikkje har det, og som ikkje vil gjere noko med liva sine, som han seier. - Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber, så må du ta konsekvensene av det, også på kamp, og spesielt når du uttaler deg til media. Nesten samtidig, på en annen kant av byen, tar førsteelsker Rune Rudberg jobben med å hjelpe "Hjelpekorpset", Solveig Kloppen og Helen Vikstvedt. Me har elevar som alltid er greie å ha med på tur, smiler rektor Håvard Brekkå. Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon (berre på bokmål), den såkalla "litteraturutgåva". Men kvart år vert det lagt ned nokre private barnehagar. Strø salt, peppar og timian på kyllingbitane. Dei tre rettane rapporten her siktar til, er retten til nasjonalspråk, retten til morsmål og retten til framandspråk, jf. nærare omtale i kap. 6. 1. Prisen fikk hun for sine eminente monologer. Og berlinerne forsto ham. - ISAF kjem i vegen | Det er berre litt over ei veke sidan Karl Oskar Emberland og mannskapet vann 2 - 1 same stad - men då i cupen. Det vil si at han har glemt det som skjedde før en antatt skade inntraff, men kan lagre nye minner. Angrepet på Høyre for å ville "gjenføde tidenes mest upopulære regjering", som Jensen sa til Dagsavisen i går, er sikkert god musikk i ørene på Frps kjernevelgere. Advokat Inger Marie Sperre bekrefter overfor Sunnmørsposten at det blir lagt fram tekniske bevis i retten, men at det vil bli et tema om disse bevisene er gode nok til en domfellelse. Selv kaller Espen seg "Ironman". Han spilte seg til plass på juniorlandslaget til England, så til U21, og B-landslaget. Det heng nok i hop med at bustadene i sentrum ofte berre har carport og null lagringsplass. Då Kjella kom med den fyrste kassetten, på slutten av 1980-talet, var Metheny berre stor. Dagens krigføring er tragisk også fordi den er så bortkastet. Kapteinen disker opp med egenkomponert blåskjellsuppe, panert torsk og mørt lam med gylden skorpe. I dommen fra 2002 skriver lagmannsretten at det var « mye som kan tyde på at overgrep har funnet sted. Det nystarta mediesenteret ved Firda får 250.000 til etterutdanning av lærarar og utstyr, og dei får 175.000 til eit utviklingsprosjekt i samarbeid med Høgskulen i Volda, Kunsthøgskulen i Bergen og Høgskulen i Bergen, skriv Firda Tidend. Hvor ofte trener du? En del av beinet på høyre side av hodet er fjernet for å gi hjernen mer plass. Eg har sete i universitetsstyret dei siste fire åra, og det er ingen av dei eksterne styremedlemmene som har ein idé om at universitetet bør gå med økonomisk overskot. Innholdsmessig vil utvalget bl a påpeke at det er uklart hvilken adgang fylkesmannen har til å avslå godkjenning etter naturinngrepsforskriften. Og utelivet til byen har eksplodert med den nye oljeboomen. Frå tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane, som produserte for krigsindustrien og utnytta tvangsarbeidarar. Statskirkeordningen ble til i en annen tid og i et mer homogent samfunn. Men det nytter lite å reagere med forbud og fordømmelser. No krev Margot Fonn at det vert laga kikhol i dørene på omsorgssentera. Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane, liksom. - Elva finn me på 900 meter over havet og heilt ned til slettene ut mot havet. Mopedens bagasjeboks var knust. Han som står på Torjå, på den største sokkelen, nemner han ikkje. Onsdag feira dei at feira nybygget står klart. Ap vil bygge breiest mulig koalisjon i Trondheim, men småpartiene krangler så fillene fyker om hvem som skal få være med på festen. Odda kommune har òg gjeve løyve til ein gapahuk i dette området. Menn må også sette menn fri. Ein grunn kan vere at når ein nærmar seg realisering av tiltak som vil påføre nokon kostnader, utløyser det motkrefter. Vi vil ta vårt ansvar i den videre utvikling av NATO og det europeiske sikkerhetspolitiske samarbeidet. Justin skal bli den nest dyreste britiske fotballspilleren, den første svarte spilleren som sprenger grensa på én million pund i overgangssum. En aktiv og oppegående bistandsadvokat har påvist at politiet har gjort en rekke åpenbare tabber i sin etterforskning, tabber som politiet nå selv beklager. - Men er ikke nettopp det at virtuelle programmer brukes i militær opplæring, et tegn på at de har en påvirkningskraft? Kåss er berre sendebod for statsråden, statsministeren og regjeringa. Elevane må ha eit medvite og sterkt ønske om å halda på nynorsken når dei opplever ein slik situasjon som vi har no. Det betyr bare ikke at jeg ikke er forfulgt. Men det handler jo om å aldri gi seg, sa Solberg til NTB. Akerselva markerer et skille mellom øst og vest i byen. Det er jo et problem at man har overproduksjon, så dermed burde man også kunne åpne for økt levering til de private produsentene. Leger har plikt til å melde fra om omsorgssvikt, uten hensyn til taushetsplikt. Men på same tid skal elevane lære matte og norsk også, smiler rådmannen. No har vi då eit representativt demokrati. Den utegløyminga eg refererer til, inneber at ein teoretikar i si eiga teoretisering kan kome i skade for å diskvalifisere noko som han sjølv treng i førstepersonsperspektivet for å kunne argumentere overfor fagfeller og andre. 3.4.2.7 Sjøfartsdirektoratet | Diagnosen av Breivik er viktig for korleis gjerningane hans blir tolka av ettertida. Hvordan skal det gå med EU? Han dveler et sekund. Jeg liker å skrive, spesielt da om sport. Han har skrive fire essaysamlingar og ti romanar. Demokratenes valgvake i Chicago: Regjeringen har fastslått at røyking er farlig. Påstandene deres blir ikke konfrontert, og de presenterer et ensidig negativt fokus, der historien reduseres til en slags kulisse, sier han. Tidsperspektivet for en endring av gjeldende kirkeordning er langsiktig. Men denne fredagen er kjeldene til bråket litt utanom det vanlege. Avtalen resulterte i koalisjonsregjering mellom Hamas og Fatah og ble av Midtøsten-eksperter ansett for å være det tydeligste signal om at Hamas aksepterte Israel. - Ideer kommer inn og møter ikke motforestillinger, men blir ført videre og forsterket, sier Strømmen. Eg hata det. Kan ikkje forby argument | Liknande "takkebrev" fekk Fly frå alkoholikarar etter at han laga "Bænken". Jeg tror det var veldig bra for begge parter at det skjedde der og da, selv om det ble litt mye rabalder. Kvam er òg den kommunen som vil få det lengste luftspennet over tettbygde område. Dagen etter foredraget mitt i Jerusalem dukka ein av tilhøyrarane opp med avskrifta av eit brev, skrive av Sigrid Undset i 1943 til den prominente Joseph Klausner. Olav Akselsen (A) [13:08:27]: I mange tilfelle kan ein ha nær kontakt med biologiske besteforeldre, onklar og tanter, og gjerne biologiske foreldre òg, om dei skulle vera i stand til det. Det var ikke spart på kruttet da Ullevaal stadion ble kledd til kjendisfesten: Statistikarane er nervøse, dei er nemleg redde for at troikaen finn rette tal. Den viktigste premissen for meg er at vi ikke bør ta den i bruk til kraftproduksjon før vi har en teknologi på plass som fjerner de mest forurensende utslippene. Kva er det som gjer Eminem så stor? Engasjementet i disse tre sakene representerer kanskje den mest konsekvente linje i Per Bortens motsetningsfylte politiske liv. Berntsens største fortjeneste ligger i systematiseringen av det enorme kildematerialet. I fredagens Klassekampen sa historieprofessor Gro Hagemann at reformkritikarane var sutrete og nostalgiske, og at ho sjølv difor ville støtte den reformlojale Stein A. Evensen i det føreståande rektorvalet. Og dei tek på seg transportkøyring med snøskuter for hyttefolket som kjem med fullpakka bil. Plateselskapene kjente kundene sine, og visste at bare eksentriske tullinger ville være villige til å kjøpe en slik maskin på grunn av bedre lyd. Innbyggjarane må opne seg, slik at dei avdekkjer den eigentlege dialekten sin. Skulle jeg tvinges til å utpeke Norges største taler i moderne tid, må det bli Carl J. Hambro. Ein av dei må i fengsel i åtte månader og tole inndraging av 100.000 kroner. Etter å ha summert opp resultatet av målbruksrapporteringa for dei to siste åra vil departementet vurdera om det er nødvendig å følgja opp dette spørsmålet. Vi har som mål at alle skal ha tilgang til gode og likeverdige helse- og omsorgstjenester. Siden 2001 har USA alene brukt over 915 milliarder dollar (over 5 billioner kroner) i Afghanistan og Irak. "Påstanden om at USA var ei supermakt i det 20. hundreåret, men ikkje vil vera det i det 21, ser ikkje ut til å halda heilt vatn", seier Morse til The Financial Times. Sluttprisen ble imidlertid hele 187.500 euro, tilsvarende nærmere 1,4 millioner kroner. Den desentraliserte norske kommunesektoren gjer det òg vanskeleg å gjennomføra reformer, og dimed vert det vanskeleg å straumlineforma systemet. Nasjonal varsling vil jevnlig testes, og personale vil bli trent i bruk av dette, sier politidirekdøren. Disse takene har økt hver sesong siden, og de beste spillerne tjener nå rundt ti millioner dollar. Napoleon måtte nærmest redde det franske "folkestyret" fra deres egen nådeløse og lynsjende voldsspiral. Det er likevel ikke nok til å hindre loven i å bli vedtatt. Mannen blei tatt med ein promille på 0,65. "Efter at jeg i en periode arbeidet sterkt for at ugifte mødre skulle beholde sine barn selv, har jeg sett i motsetning til den løsning, hvor heldig det faller ut med gode adoptivhjem." Gjennom nye tiltak har me fått fleire i arbeid, og det er den viktigaste innsatsen mot fattigdom og for utjamning av sosiale skiljeliner. Dette perspektivet er det grunnleggjande gjennomgangstemaet i denne meldinga. Kva er det som gjer at me i Tokke ikkje kan satse slik dei gjer i andre kommunar? Samstemte: I boka skildrar eg til dømes byggjefeltpuddelen. "Udødelige buskmenn og norske riddere", er overskriften i en utgave av VGs 1964-årgang. Regjeringen tar utgangspunkt i resultatet av folkeavstemningen om medlemskap i EU i 1994, og vil bygge videre på det samarbeidsgrunnlag som er utviklet gjennom EØS-avtalen og andre ordninger. Når Klassekampen ringjer hovudtillitsvald ved Union i Skien, Jan Grini, kjenner han til at det skal vera møte, men seier at han ikkje er invitert sjølv. Vefsnavassdraget skal vernes mot kraftutbygging. Ørnesvingen er tegnet av arkitektkontoret 3RW. På veggen henger en United-plakat, oppetter veggen står en gitar. En veske er et statement og et symbol, og mange unge kvinner som ikke har inntekter i Victoria Beckham-klassen, kjøper billige etterligninger av vesker fra Louis Vuitton, Chanel eller Hermès. Der var fordelingen 32 prosent i privat sektor, 29 prosent heltidspolitikere, 27 prosent offentlig ansatte og 12 prosent fra frivillig sektor. Han dusjet, barberte seg og pyntet seg i sine fineste designklær. Illustrasjonsfoto. Slik sett er Kommisjonen det mest ektefødde barnet av opplysingstida som finst i Europa. Det er en kjent sak at arbeidsgivere nå rutinemessig googler jobbsøkere for å sjekke bakgrunnen deres. - Det blir nok et ekstra glass med Brigg om lykken står den kjekke bi. - Vi har et assosiert medlem som kommer over fjellet fra Oslo for å bidra med glede, perkusjon og vakker koring. For å holde volumet under glassfasaden avkjølt om sommeren og oppvarmet om vinteren. Dette bør spesielt vurderast i område som Førde, Naustdal, Flora, Bremanger og Eid, meiner fylkesrådmannen, før fylkesutvalet 4. juli skal kome med sine synspunkt på den planlagde kjempe-kraftlina mellom Indre Sogn og Sunnmøre. Fyrst er det to viktige EM-kvalifiseringskampar. I baren tappes det ustanselig mørkebrun Guinness. I Kentucky leder Romney med 69,2 prosent. Politiet rykka ved 01.30-tida natt til søndag ut etter melding om slossing mellom fleire ungdommar i Florø sentrum. Vi har lav miltenergi og candida i tarmen. Fjernsynsselskapa elskar det, men eg har funne ut at det heile er bortkasta. Elling: Kinesisk sparing finansierte altså et overdrevet amerikansk forbruk. Det notoriske rovdyr | Så mye har Åpent Bakeri vokst. Uansett, tragisk at dette skjer og igjen, mine tanker går til hans nærmeste (Pål Anders kjente ikke Boero personlig). "The uniform says a lot about you, it can say that you've made it, or that you're on your way. But where you end up is entirely up to you". Regjeringen vil ruste opp den offentlige skolen både når det gjelder undervisning, materiell og lokaler. Foredrag om same emne for representantar for Framstegspartiet, SV og Civita. Tema er mellom anna rusproblematikk og kriminalitet, men og andre viktige emne som sikring av born i bil blir tatt opp i samlingane. Eg er trygg på at det vil verta langt mindre omskjering i framtida. Ho tek særleg for seg handteringa av finanskrisa då ho sat som finansminister, og meiner det er oppsiktsvekkjande at Eriksen ikkje gjev eit anerkjennande ord om ein politikk som bidrog til at Norge vart langt mindre råka av krisa enn andre europeiske land. Men det varte bare fire minutter. Men Sortevik meiner det ville vore eit brot med partiets program om ein stemte for regjeringas framlegg i denne saka og påla dei akademiske institusjonane ein tilsett rektor: Vi er ferdige med å være sinte på mannen, tror jeg. Det er så vilt her at me forstår det er alvor, var det ei som sa. Tilsvarande føresegn har det også vore i vedtektene for NSB AS og Avinor AS. Halvdan Sivertsen vil redde et Beckstein-flygel fra 1915 | - Men uansett løysing vil det vere kommunen vår som får den største belastninga, seier ho. Apatheia | Han fikk ikke med seg dem i salen som ikke klarte å holde tårene tilbake, for noen var det helt sikkert. Om morgenen 10. april ble det nemlig sendt ut en e-post fra avdelingsleder Ove Kjell Hole til en rekke dommere og saksbehandlere. Utetter i 30-åra vart alle illusjonar rivne ned. Over tid har deler av kunsten fått en annen interaksjonsform med dette publikumet. Men, sier Stokke, de dubber ikke alt. Kjøttet dyppes etter hvert i den fantastiske sausen "ssamjang", og blir ofte servert med andre dippformer, og noen ganger forskjellige salatblader, som det er meningen at du skal pakke kjøttbitene inn i. Det krever mot. Rosa cupcakes hører kanskje med når man skal ha bloggtreff? Høsten 1963 jobbet Olav Johansen i Luftvåpenets redningstjeneste i Bodø, etter å ha tatt utdannelse og gjort plikttjeneste i Forsvaret. Statsminister Kjell Magne Bondevik: Til rask destruksjon: Ifølge CNNs prognoser vil Barack Obama vinne Minnesota og midtveststatens 10 valgmannstemmer. Labours parlamentsmedlem David Lammy i Tottenham seier til The Guardian at nærare 60 prosent av svarte karibiske barn i slike område har ein oppvekst med berre ein forelder. "Og alle disse bilene som sto parkert på Appiano Gentile var bare leketøy og en måte å hevde sin mannlighet ved hjelp av noe annet enn kuken." Martin sitter i sin nye by og ser reprisen av sine tyngste timer. 10. Heidi-Kathrin Osland, Sogndal | Så det er jo motkulturelt; eg labba gjennom platekompaniet i dag, på Oslo City. Protestpartiet SV vart lagt ned med godkjenninga av Afghanistan-krigen - og velsigninga av Libya-krigen. Hektisk. Blir etterforska etter uventa dødsfall | Anbefaler også artikkelen Why I will never tell my niece she is pretty hos MamaMia). Her heiter det at Språkrådet, i tillegg til meir spesifikke oppgåver som gjeld norsk språk, også skal "ta omsyn til den totale språksituasjonen i landet, slik denne kjem til uttrykk gjennom dei språklege interessene til nordmenn med samisk eller minoritetsspråkleg bakgrunn eller tilknyting". Ei framsyning dei har hatt stor suksess med og framført rundt 50 gonger. Det gjelder særlig Justisdepartementet som koordinerer forvaltningen av Svalbard og har ansvaret for politiet, Kirke, undervisnings- og forskningsdepartementet som har et ansvar i saker om forskning og utdanning, Nærings- og handelsdepartementet som forvalter statens ansvar som grunneier og eierinteressene i statlige selskaper, medregnet enkelte næringsdrivende selskaper, og Fiskeridepartementet som har ansvaret for forvaltningen av sjøpattedyrene og fiskeriene rundt Svalbard. De såkalte E-stoffene blir gradvis fjernet fra bakervarene. Opp av alle husene stikker pipene. Eg vil seia ja. Kva sit me att me då? Mange av dei som har vorte lagde ned, er eldre familiedrivne barnehagar som har vorte erstatta av nyare barnehagar, både private og kommunale. For i 2016 vert det innført ein ny tysk grunnlovsparagraf, ein paragraf som Tyskland har tvinga Spania til å føra inn og stadig tvingar alle andre euroland til òg å føra inn; paragrafen vert i Tyskland kalla "skuldbremsa". Jarosjevskij dreg på det. - Ja, for tysk konkurransekraft har reformene vore vellukka, seier Sauga, men peikar samstundes på at endringa byrja før "Agenda 2010" var vedteke. Vi fanget opp denne trusselen, og besluttet å evakuere skolen, sier politiinspektør Heidi L. Arneberg ved Fredrikstad politistasjon til Aftenposten.no. Vi vil utvikle nasjonale strategier innenfor næringsområder som marin sektor, maritim sektor, energi, miljø og reiseliv. Manager Brian Clough blir satt ut av ryktene. Og jeg kjenner at jeg blir så helt utrolig sur! Sjølv om mor mi kjem frå Målselv så var ho kjapp med å lære seg å lage god ball. Men sleivsparka til Støre irriterte den profilerte høgremannen, tidlegare politisk redaktør i Morgenbladet, og sjakkspalitist i Aftenposten, Knut Bøckman (1932 - 2008). - Det er to forskjellige saker, men vi ser ikke bort fra at det er en sammenheng. Fordelinga mellom grovt og fint mjøl er litt etter smak og behag. Dagens distriktspolitikk er feilslått ved at man ikke tar hensyn til at næringer og markedene er i stadig endring. Oljeprisen ligger fortsatt godt over 100 dollar og dermed er det lite som tyder på at virksomheten på sokkelen vil bli svekket. Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje, meier Krokstad. Formannskapa i Kviteseid og Nissedal var onsdag samla på eit historisk møte for å diskutere auka samarbeid. Vel, hm... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid, slik apologetane gjorde. Det er også antatt at Nord-Korea internerer rundt 200000 mennesker i politiske fangeleirer uten lovlig dom og for grunnløse anklager. Hallo Molde. Aps kanskje største politikertalent, Hadia Tajik, er minoritetspolitikeren som har størst mulighet til å bli blant nasjonens 165 mektigste. Er ein ulukkeleg, er ikkje tanken på betre tider urimeleg. Det ser ut som om politiet har kontakt med gisseltakeren gjennom det store vinduet som er vendt ut mot gata, både med blikkontakt og i telefon, fortalte en øyenvitne til VG mens aksjonen pågikk. Nye tekstfunn | Det er ein auke på 29 saker. Til Stortinget med Ilda | Hensikten med den var jo å øke valgfriheten for forbrukerne og dermed få ned prisene på melkeprodukter i butikkene. Han nektar å gå ut og held seg ved bokhylla i floren. * Støre meiner det er for enkelt å skulde på uansvarlege politikarar i Hellas, Spania og Portugal når den økonomiske krisa råkar på dramatisk vis. I underkant av 50000 mennesker bor her, av dem rundt 19900 i og omkring hovedstaden Tórshavn. Den kommer til å være minst like mye verdt om fem eller ti år. Eidskog kommunes biovarmesentral gir varme til de fleste offentlige byggene i sentrum, så som alders- og sjukehjemmet, ungdomsskolen, biblioteket / servicebygget m.fl. Kvifor er ei av desse to retningane viktigast, dersom ein først og fremst tenkjer på miljøet? Jeg kjøper ikke en blomst og et sjokoladehjerte som det står "Jeg elsker deg!" på. Ikke rart for selskapet går som det griner. Mens jeg ruslet hjem tenkte jeg på den hunden jeg så utenfor vinduet på sykehuset i Milano, hunden som vegret seg mot å bli satt bånd på. Norge har oppsiktsvekkende liten tradisjon og historie for uegennyttig mesenvirksomhet slik USA, England og Tyskland har. Sokneprest Olav Rune Ertzeid er glad for at det kyrkjelege fellesrådet får ein representant i arbeidsgruppa. Ved enkelte anledninger ganske grovt. Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget, og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme, i løpet av vårsesjonen. Det skulle eg ikkje gjort. Bokens styrke er at den så tydelig viser hvilket ufattelig tap tilintetgjørelsen innebærer for hele menneskeheten. Sosialarbeider. - Alle skal gravlegges med verdighet og respekt for personlig tro eller livssyn. Klokka 19.20 melder politiet at føraren av varebilen er omkommen etter ulukka. Men det legges altså allerede ned en god del innsats, og det er et arbeidskrevende felt. Hvem er de beste foreldrene? Ho vona på utjamningsmandatet, men ganske snart blei det klart at draumen hennar ikkje gjekk i oppfylling. Angst. Nettstedet som står bak kartet opplyser om at det ikke er gjort senere oppdateringer. Men vi var nøgde med den førre finansministeren, vi. Far med fast jobb i Nordsjøen og god inntekt. Tillat en til dels skjemmende overforenkling for å illustrere noen poenger: Og ein feriedag eller to er ikkje problemet. Nestleder i kultur-, idretts- og friluftskomiteen, Randi Sakshaug (Ap), sier de rødgrønne vil fortsette arbeidet på kulturfeltet i neste periode. Mohamed ElBaradei trodde ikke at han kom til å bli tildelt Nobelprisen siden ingen ringte han før klokken 11. Vil fylle steinbrot med vatn | En vesentlig del av opptrappingen skal gå til grunnforskning. Konserten vate i 15 - 20 minutt. Det betyr at territoriet er under norsk herredømme, uten å være en del av kongeriket Norge. - Det er en mulighet for at det har skjedd, slik at de har fått mer muskler og mindre fett. På dette tidspunktet i 1943 trudde Sigrid Undset at det framleis kunne bli ein alliert aksjon som skulle redde og sette fri alle konsentrasjonsleirfangane i naziregimet. Veldig fin song. Då han såg at det ikkje nytta, gav han etter og godtok italiensk kontroll med Etiopia (1938). Fattigfolk i utviklingsland bærer nesten hele byrden av industrilandenes menneskeskapte klimaendringer: - Festen som endret alt for Espen | Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om. Elden vart sløkt med brannsløkkingsapparat. Hverven mener imidlertid en del av meningene som legges for dagen i "Min kamp" kan diskuteres. 23. Når forfattarane skal forklåra at initialane i kunstnarnamnet I. C. Dahl stend for Johan Christian, skriv dei at "tidlegare veksla ein ganske fritt mellom i og j" (s. 35 / 98). Det er et industriland med et enormt utviklingstempo. Tja. Det høyreradikale Dansk Folkeparti og velferdsmotstanderne Liberal Alliance hører også til den blå blokken som støtter regjeringen i Folketinget. Hun synger: Dette har sine komiske sider, men er alvorleg for mange pleietrengjande. De fløy over tett jungel med bare én motor. Skal gje kvinnelege gründerar suksessoppskrifta på "The Moods Story". Det er lov å håpe. - Proporsjonene må være til stede. Men noen vil likevel vite. Tre mennesker mistet livet i forliset på Lepsøyrevet, utenfor Ålesund. Mens folk i salen mistet pusten av latter, satt kasakhstanerne "rette i ryggen og så vantro på at landet deres ble revet i filler". - Litt fra Ikea, men mest fra lokale forhandlere i byen. Hun lytter, men er stort sett taus. - Du er kommet utrolig langt, sier pappa. Gjennom parken, Engendammen, duften av lilla roser. Lar de seg begeistre? Ytre sett er filmen eit tekno-epos på line med Camerons krigssciencefiction "Aliens" og undervassforskingsdrama "The Abyss". For å få kloa i en slik en må man gjerne stå på venteliste i to år og være villig til å punge ut med mellom førti og hundre tusen kroner - hvis man da ikke går for "The Crocodile Birkin", en utgave med diamanter som koster noe nær en million kroner og som det bare finnes to eksemplarer av i verden. - Distriktspolitikken er feilslått, og politikarane veit det, slo ho fast. Gamal snø og is er altså ikkje så farleg som nysnø, men vis særleg aktsemd i snøvêr, oppfordrar Gjensidige-sjefen. Men det er også her publikum blir konfrontert med deres kjøp. Motstanden mot blodoverføring har også ført til betydelige kontroverser, og boken gir konstruktive råd til medisinsk personale om hvordan man kan møte Jehovas vitner. No er Førde si utfordring å finne ein arvtakar til suksesstrenaren. Der fekk ein bilførar bot, etter å ha vorte ferska i 96 km/t i 80-sone. - My hope is in you, sang Yossou NDour fra Senegal og pekte bort på Kofi Annan, som var kommet opp på scenen til øredøvende jubel fra 6000 tilskuere. Må jo gjøre noe fornuftig i løpet av helga også. Men at artister har et spesielt ansvar, syntes hun ikke. Det hadde ikkje vore meg i mot at Jølster kommune eigde den. Då har ein finansminister både rett og plikt til å lyga. Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også, og det å bli skilt fra dem, syntes jeg var tøft. Bill Clinton har sagt at dei største politiske tabbane gjorde han under sterk mangel på søvn. Det var noen ganske vonde år. For få dager siden ble det kjent at Notar-sjef Geir Hantveit har sikret seg en fallskjerm i det konkursrammede selskapet på 5 millioner kroner over tre måneder. Personalressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre. Foto Ravindra Seneviratne | Han er direkte etterkommer av salmakeren Thierry Hermès, som i 1837 åpnet den første Hermès-butikken i Paris for å selge seletøy. Dei store oljeeksporterande landa i verda veit knapt kor dei skal gjere av all rikdommen som den høge oljeprisen gjev dei. Regjeringen vil ha flere undervisningstimer i grunnskolen og flere lærere som kan gi elevene bedre oppfølging. Lagkamerat Anders Bardal, som ble nummer 14 søndag, skrøt også av Evensen. Stortingsgruppen til Sosialistisk Venstreparti omfattet da mange sterke folk og personligheter, og det ble en svært turbulent periode for partiet. - Spesialrådgiver Ingar Samset, Trondheim | Dei overlevande frå Utøya har gått frå gravferd til gravferd dei to siste vekene. - The Sun hadde lenge sirklet ham inn. I september ble Lunde pågrepet og siktet for grov økonomisk kriminalitet og underslag. Landets mange småaviser lever et mer beskyttet liv innenfor sine tette lokalsamfunn. Del på Origo | Han var raskest i semifinalen og tok sølv bak Dale Oen i VM i Shanghai. Han sender Cathrine til rektors kontor for å spise flere ganger. Evaluert. Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde, men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa. Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet, og det same gjorde persarane seinare. Det er nemlig ikke bare på pubene den irske regjeringen skal gjennomføre sitt forbud mot røyking. Vedtak om fredning eller dispensasjon fra forskriften for alle typer inngrep inkludert arkeologiske utgravninger blir fattet av Riksantikvaren. Etter norske stråleregler slipper nesten alle mobiler igjennom. Det er her vi skal bruke de store pengene, og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013, sier han. Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege (og andre land), og har bore vidare trua til nye generasjonar (meg inkludert). Blant annet straffer de tyver ved å kappe hendene av dem, de tvinger kvinner til å dekke seg til, og de har forbudt aktiviteter som fotball. Jeg nærer et brennende ønske om å føre AaFK til 1. divisjon i år, og det kan vi klare. "Festung Amerika". Same helga vart ein dørvakt ved utestaden Shamrock truga på livet etter å ha nekta dei same tsjetsjenarane å kome inn på utestaden. Angst, uro og utrygghet lindrer vi blant annet ved å misbruke rusmidler. Hellas' regjering lar 30.000 statsansatte gå | Desse tankane spreier seg no langt inn på venstresida. Styresmaktene er bra, folket vårt er bra, hæren er bra, maktstrukturane er bra - alt er bra. Det vil mellom anna bli lettare å sjå nynorskbruken i forvaltninga som del av ei vurdering av situasjonen for nynorsk i samfunnet generelt. Også flere design og kunstforretninger | Diktet er henta frå ein antologi som kom ut i 1997, og som inneheld dikt om lukkeleg og ulukkeleg kjærleik. Stipendet skal bidra til utvikling av praktisk kunnskap som er relevant for utøving av dialog i det fleirkulturelle og fleirreligiøse Noreg. - Norsk kultur har ikke som formål å selge norsk laks eller norske politiske synspunkter i utlandet, sier han. Hver gang det smeller i Midtøsten, skynder man seg å skru på autopiloten her hjemme: I løpet av noen timer torsdag kveld var det ventet mellom 10 og 15 millimeter nedbør. Vegvesenet leitar etter årsaka til at kvitstripa flassar av. Så kom de ganske tett. Vi må ta ansvar for vårt eget liv. I en krapp sving legger hun seg i veibanen, med ansiktet ned i asfalten. De fleste reglene om miljøvern for Jan Mayen er fastsatt i forskrifter. Stygge tatoveringer og stygge skjegg. Monica Stubseid (42) stakk av med tittelen norgesmeister | - Vi driver ikke med forskning, dette er glamourbusiness. Men folkerettsleg er Noreg truleg bunde av vedtaka i EØS-komiteen, der Noreg møter saman med Island og Liechtenstein. Dette er et annet system enn det som f.eks. er i EU, der det er offentlige myndigheter som bevilger midler til markedsreguleringsordninger. Hovdenak understreker at Vestens kalde skulder har svekket de moderate i Hamas og styrket de militante. For eksempel har internasjonale medier de siste ukene hatt bred omtale av landet. Han vann Hovedlandsrennet (NM for 15 - 16 år) i fjor, medan det blei sølv i den første noregscupen. - Omtrent hvem som helst kan lage det. Et børsnotert entreprenørselskap jeg kjenner, klarte å få ned sykefraværet fra ni prosent til tre prosent innen kort tid. Bredbånd | Men altså, konfliktar og intrigar har det vore. Med rundt rekna ti års mellomrom har vi dermed fått sjå maskinane gjera tidsreisa to gonger til, fyrst i 1991 (eller 1997 i fiksjonkronologien) for å ta livet av den freidige tenåringen John Connor, og no altså for å "terminera" den knapt 20 år gamle, lett paranoide mannen John Connor, som enno ikkje ser seg sjølv som nokon framtidshelt. Det fører opp den gamle teorien om tyrannmordet. Overfor Firda legg ikkje Navarsete skjul på at ho godt kan tenkje seg å halde fram som samferdsleminister. Krigen mellom Russland og Georgia var eit klart brot på internasjonal lov. Men me finn nok ut av det også. Eg trur få europearar vil seia at dei alltid lit på franske, italienske og greske leiarar og at dei ikkje tenkjer på å mjøla si eiga kake. Og stemningen har vært fantastisk. - Anlegga er under planlegging på ingeniørnivå, altså utsjånaden på kraftverka. Nobels fredspris gjør Barack Obama til en enda større internasjonal politisk stjerne. Som Rob Bell understrekar - og dette, i det minste, med tydeleg stønad frå ortodoks kristendom - er det rett å sjå sex som eit slags levande bilete på sameininga mellom Gud og menneske i det komande riket. Foto: Reuters | Om dette virkelig er det dem lærer på skolen nå om dagen, så kan jeg med sikkerhet si at landet vårt er dømt. Stein Erik Hagen er i sommer blitt hudflettet fordi han flytter familien og formuen til Sveits med sin beskjedne skatt. 2. Regelverket tillèt "mellombels" sal av krafta i opptil tre år, utan å søkje om løyve. Men det finst parallellar. - Jeg har fått tilbud om fire ulike produksjoner, og mellom 50 og 60 manus. Det er ein ikkje-valdeleg og synleg måte å gjere det på frå den palestinske sjølvstyremakta. Med "bekjempelse" av fattigdom ser ein føre seg kraftfulle tiltak på brei front som gjeldssletting, storstilt byggjing av billege husvære og kraftig reduksjon i barnehageprisane. Men om nokon fiksar å hoppa etter Wirkola er det vel Wirkola sjølv (Skomsvoll)? Både godt og vondt kjem klårt fram, kan henda mest det siste. I de senere år har det foregått aktivitet som har medført betydelige endringer i landskapsbildet, særlig kan nevnes veien til toppen av Platåfjellet i forbindelse med driften av Svalbard Satellittstasjon og det nye høydebassenget ved drikkevannskilden Isdammen. Ilandstigning fra båt kan være farlig, men er mulig både på nord- og sørsiden. Og no bur bustefjeset her hos meg. Departementet ønskjer likevel å utvida dette periodiske meldingssystemet til ein rapport som kan gje Stortinget grunnlag for eit breiare språkpolitisk ordskifte. Slik lavet snøen ned over Oslo-området tidligere i uka. Motoren byrja fyrst å gå for fullt att for fåe år sidan. Han våknet på sykehuset. Rasteplasser og utsiktspunkter i nyskapende utforming og forslag til fotturer skal skape opplevelser for besøkende til Norge. Heile teksten kan lesast her. Det har hatt sin pris. Derfor har vi satsa på den lokale velferda, på helse og omsorg. Hva tar du med deg på hyttetur? Våren 2011 ble det kjent for Helsedirektoratet at GK også jobbet for lavpriskjeden Kiwis kampanje om å fjerne moms på alle nøkkelhull-produktene. - Så da får jeg sikkert ikke. Eit ferskt tilskot frå matfronten er shish kebab! Når lova til dømes fastset at eit statsorgan skal svara på skriv frå private rettssubjekt i den målforma som er nytta i skrivet, må no dette også tolkast slik at vedkomande har krav på å få svar på norsk, jamvel om det ikkje er sagt direkte. Men det er noko uforløyst med det heile. Og så var ho endåtil kvinne - for snart seks hundre år sidan. Regjeringen vil legge føre var-prinsippet til grunn før ny gen- og bioteknologi tillates brukt. Samtidig har store deler av elektrisitetsverket i millionbyen sviktet. Her har både Liv Ullmann, Liv Dommersnes og operasongarinna Cally Monrad framstilt ho før. Den er ledig i nokre fattige timar. Big business. - For mykje Hollywood | Ifølge Obama burde derfor alle i verden "se til berlinerne" for å lære, for eksempel, hvordan en mur kan rives ned. På slutten av 1970-åra slo nyliberal økonomisk teori innover ikkje berre Noreg, men heile Europa om lag som ein tsunami. Det var godt at nokon sette fingeren på dei mange mistaki og upresise formuleringane i spyrjeboki Quizleis. Tveit bad Sp-ordførar Nygård snu og bli med på forslaget. Ein kan ikkje kjefta på regjering og storting når ein sjølv er med på å leggja premissane i budsjettet. Historikeren Harald Berntsen konstaterer med rette at toneangivende kretser på begge sider i den uforsonlige EF-kampen mente deres sak var best tjent med at Borten-regjeringen gikk av. For å knekkja dén sender maskinane ein terminator tilbake i tid, til 1984. Knall gåte, Paula! 3.4.2.5 Norsk Polarinstitutt | For cirka 3 år siden ble det en lovendring som førte til at vi også må oppbevare meldinger som ikke førte til undersøkelse for at nettopp publikum skulle få mulighet for innsyn. Øystein Djupedal (SV): Ber om hjelp: Spencers organisasjon er blant dem som mellom 2002 og 2008 mottok over 42 millioner dollar i økonomisk støtte fra syv ulike organisasjoner. Jeg haster med presisjonen: Olav Akselsen (A) [13:11:03]: Fridomen for Sverdrup var arven frå Europa og revolusjonsåret 1848. - No ligg ballen i kommunestyret att, og me må ta ei avgjerd om ramma skal bli utvida eller ikkje, sa Heggtveit som elles opplyste at fylkeskommunen har nedprioritert tippemidlar til symjehallen på Dalen. Det er ikkje lett å vera mafioso i eit framandt land. Kor mykje det kostar å få gruppa til Sogndal, vil ikkje Ulvik ut med. Nerdal opplyser at 14 personer så langt er pågrepet i ti politidistrikter rundt i landet. Dårleg skjøn syner avisene òg når dei honorerer kritikarane dårleg. Dit kom han aldri. - Det er om å gjere å setje ein stoppar for alkoholbruken blant unge så fort som råd. Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne, men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd. Siste veka har innbyggjarane i Vik hatt fint besøk frå Tigerstaden. Vi kommer ikke hit for å gi oss etter to år. Rakner | Jeg var nok ikke alltid i kontakt med egne følelser, og jeg gjorde noen skammelige overtramp i begynnelsen. På sin reise suste den forbi Alan Hansens øre, like forbi keeperens utstrakte hender. - Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot, sier en sur og irritert Start-trener Arne Sandstø til fvn.no etter å ha tapt mot jærbuene. Norsk Barneblad har framleis Smørbukk. I Storbritannia snakkar ein om ein "uimotståeleg impuls". Jeg og denne jenten skulle jo diskutere innvandring og islam, sier han. Bare børsfall og eiendomskrakk kan bringe det unnsetning for en stakket stund. Mener statsråden det er riktig og rettferdig at Prior skal benytte konkurrentenes omsetningsmidler for å kunne selge sine varer billig? "Rock Band 2" eller "Guitar Hero: World Tour"? Hei, legene har vært her. Vi vet at kroppssammensetningen ofte endrer seg mens vekte holder seg i ro, sier Bækkerud. Kva gjer du med ein ballong som er åt å gå tom for luft? NHO med Gats i blikket | Krav. Etter en tid fikk han tilsendt en pakke fra VG. Nydelige scones med hjemmelaget stikkelsbærgele ble delt opp i små biter og puttet ømt inn i fars glupske, dog kjærlige munn. Sosialdemokratane gjekk frå vere for styringskåte til å bli politisk impotente. Etter kvart viser det seg at nokre av Zemans gamle kollegaer er med i terroristplottet! Jan Mayen er en 373 km2 stor øy som stikker opp av Grønlandshavet, 600 km nordøst for Island og 500 km øst for Grønland. I tillegg har resultatet frå ungdomsskulane i fylket i år vore svært gode. Det er parti i debutboka Blodlenka, særleg i fyrste bolken, der han syner fram rytmesans og musikalsk intuisjon og gjer språket naivt, slik at lesaren utan andre turvande opplysningar forstår alderen, i det minste den mentale alderen, til forteljaren. klitoris sit langt bak i halsen. (© NTB) | Som alltid i disse filmene er hovedbudskapet at overklassen må roe ned det klassisk musikk- og abstrakt kunst-tullet sitt litt, og heller begynne å diskutere sex og rocke ut til litt Earth, Wind and Fire. Men vi må aldri rette skytset bare mot "de andre". Ein må gjerne kritisere dette, om ein meiner det er gale. Han har fått fleire prisar og vart nominert både til Amanda og Gullruten. Jeg kan se argumenter både for og mot en delprivatisering av og en endring av eierskapet i Statoil. Dei kallar det Juletreet. Dersom lova skulle avgrensast til berre å femna om den tradisjonelle forvaltninga, vil ho tapa mykje av sin funksjon som eit kulturpolitisk instrument, fordi så mykje slik verksemd dei seinare ti-tjue åra har vorte utskild og organisert i meir frittståande former. Foto Thomas Sivertsen, ANB | Samferdselsdepartementet | Han søkte etter lykken i USA, New Zealand og så i Canada, hvor han spilte fotball og drev homsebar. Kan aldri tenke meg at dei loggar seg inn på Radio Rauland frå Nederland utan å ha fått tips om det, seier Holte. Mannen pådrog seg kuttskadar i ei hand, ifølgje operasjonsleiar Rimmen. – Vi starter med første hovedspørsmål, fra representanten Thorbjørn Jagland. Dei får 15.000 i driftstilskot. Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå, men i praksis er det disse som styrer Libya, via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt. Lund Svindal var altså bare fem hundredeler bak fjerdeplasserte Jansrud som naturlig nok ble nest beste nordmann i dag. På børsen alene har statens eierandeler gått fra 15 prosent i 1985 til 44 prosent i 2002, ifølge til NHO. Både på land og i havet er en stor del av dyrelivet konsentrert i relativt begrensede områder, avhengig av årstid og variasjoner i den geografiske fordelingen av hav- og fjordis. Der DNA sa Fred i Vietnam og at vi for all del ikkje måtte kritisere storebror USA med namn, same kor mange napalmbomber dei sleppte, sa ml-arane USA ut av Vietnam og Støtt frigjeringsfronten FNL. Men han kom ikke ned for å feire sammen med oss. Før han gifta seg og vart forfattar og historikar på heiltid, prøvde Sebag ut vidt ulike karrierar. Det er heller eit tilfelle av "tru som søkjer forståing", og då er "tru" forstått i meir katolsk retning, med ein meir pluriform autoritet - kyrkje, Bibel, tradisjon etc. Du kan nok fortelle meg masse masse og nå kommer den morsomme følelsen i magen tilbake. 80 prosent av dei er arbeidslause, og kvart fjerde barn blant dei fordrivne er feilernært. - Styresmaktene her prøvde å nekte oss å ta inn kjeledressane våre til landet, fortel ein norsk arbeidskar eg møter på Finnegan's. Det ble stilt spørsmål ved Bertelsens tolkninger av barneloven. Og mitt spørsmål er derfor: Han peiker spesielt på det at svært mange saker blir avgjorde av nemndleiar åleine, også i alvorlege tortursaker. Og etter mange uker på spam-offensiven, så skulle det endelig vise seg å gi resultater. I gasskraftverk med CO2-handtering går meir enn 50 prosent av gassenergien tapt under omdanninga til elektrisitet. - Konspirasjonsteorier har et marked i USA. Sluttstrek | 3.4.3.4 Fråsegn frå Språkrådet om eventuell grunnlovfesting | Obersten hadde glemt å ha skudd i løpet. Fagforbundet har gjort dette i ei årrekkje, men det er første gang det vert lagt opp på denne måten, med eit storarrangement i kvart fylkeslag, seier Norevik. Først vil jeg gjerne si at man skal ikke bli overrasket over at man faktisk bruker en ordning som ligger der. Ipswich-fansen, rivalene til Fashanus gamle klubb Norwich, synger den lite hyggelige supportersangen "He's gay, he's dead, he's hanging in the shed, Fashanu, Fashanu". (Hm, ja, altså, dersom eg tolkar Paulus rett her, som eg trur.) - FrP ynskjer ei heilt anna finansiering av grunnleggjande velferdsoppgåver. 57833300 www.firda.no | Lovens vonde arm. Linda Rue, Åsne Gotehus, Bettina Selås, Anna Finkenhagen, Kari Anne Espeland, Tonje Nenseter og Linda Pedersen. Den gamle arbeidsplassen til Byrkjeflot er eit døme på slike utslag: Vi har samarbeid med 60 land, og vi samarbeider godt med e-tjenesten, sier Janne Kristiansen. Det er svært verdfullt for både unge og eldre å få eit vidsyn utover sitt eige, meiner ho. Og ein må kunne sin "naturlege lov" og sin politiske teologi og vite korleis ein skal argumentere inn i det offentlege rom. - Det er sørgjeleg at slike hastevedtak blir teke opp i eit kommunalt møte. Det er ein mektig hersketeknikk å banke fast at det ikkje finst noe alternativ, slik vi stadig høyrer, uansett elende for folket. Ein reknar med at om lag 6.000 - 8.000 nordmenn bur i London, og i gjennomsnitt møter det om lag 100 menneske til gudsteneste kvar sundag. Når ein ser at ein i EU ser ut til å tilby prisar som er langt under dei norske, er det sånn å forstå at Arbeidarpartiet reknar dette med EØS-avtalen inn i det forslaget som har fleirtal? Italia har alltid greidd seg. Blir vi stoppet, sier vi aldri at vi arbeider for en privat organisasjon, men at vi jobber for helsedepartementet. - Jeg husker ikke helt, men mulig jeg er blitt testet to ganger til ut over det. - For meg er det vanskeleg å sjå forteljinga om Hitlers siste dagar som "film", seier Angelika Ridder. Sysselmannen har samtidig gitt pålegg om at det blir ryddet opp for skjemmende etterlatenskaper og forurensing etter gruvedriften. Abdul Hakim i Faizabad gjør sitt beste for å hjelpe kona og det ufødte barnet. Men hun var jo så pliktoppfyllende og flink. Kommunane nyttar i dag ein eigen kommunerevisjon. Eg skal først presentere nokre hovudpunkt frå denne boka, og eg kjem med hard kritikk. Berg og den andre overlegen ved medisinsk avdeling på Nordfjord sjukehus, seksjonssjef Jon Sverre Arnestad, skal etter det Firda veit ha blitt orientert om dei avdekte feilvurderingane under eit møte med avdelingssjef Trine Vingsnes førre torsdag, nøyaktig ei veke før Helse Førde slepte nyheiten i media. Det mest nærliggende er at både arbeidstager- og arbeidsgiverorganisasjonene ønsker å legge lokk på diskusjonen om sykelønnsordningen. Men det finnes dokumenter som bekrefter jentenes historie. For foreldre kan være så mangt, og de er definitivt mye mer enn en genetisk leverandør. Raude Kross-laget har 4 - 5 vakter til stades på hytta heile påska. Akkurat nå har 65 prosent av de opptalte stemmene gått til Obama. Så skåler vi igjen! En sjanger var født, resten er rockehistorie. Florø / Sunnfjord - Tufte Kjendis (med fokus på Right To Play) | Skilta nede ved hovudvegen viste til ei avkjørsle til toget, og vi køyrde i veg. Den gunstige eurokursen spiller jo også en viktig rolle, sier han. Det respekterer de, sier Firooza. Året rundt! - Folk frå dei lokale sogelaga er kjentmenn og førarar undervegs. Men et defensivt orientert AaFK-lag kom hurtig på overganger når sjansene bød seg, og ble på ingen måte spilt ut av Rosenborg. Det var den tidlegare Sp-politikaren Steinar Dvergsdal frå Jølster som hadde ideen til avtalen som sikra Senterpartiet 850.000 kroner i støtte for å profilere satsing på fornybar energi i valkampen. Det som blei sagt då, var at når ein fekk marknaden på plass, skulle prisen gå ned. Det beste for EU, og medlemslanda, er å la subsidiaritetsprinsippet styra: godta at integrasjonen har ulik fart i ulike land, og at meir makt vert verande att nasjonalt, regionalt og lokalt. - Det som skjedde de første 70 minuttene er årsverste av oss. 11.3.1 Alminnelige utgangspunkter | Vampyren | - Jo da. Utgått på dato | Likevel: Betaler du ikkje straum, betaler du heller ikkje eigedomsskatt, men då står eigedomen din att utan elektrisitet. Denne gangen er det den amerikanske presidenten George W. Bush som får hard medfart i programmet. Magasinet melder at selv F-35-tilhenger Robert Gates nå antar at det må kuttes ned på antall fly. Fylte tanken på eks-sjefen si rekning | Det unge talentet som tross sin fysiske begrensning, ved hjelp av teknikken, hadde tatt seg inn fotballens lokale finrom. På bordet står et lite glass Guinness. Det er et resultat av president Bushs kamp mot terrorisme. - Det er sant, de får selolje i Noreg. - Kva slag rolle spelar fotografiet oppi dette? Han er den litt kjekke, men forkomne outsideren som skaper øyeblikkelig identifikasjon hos publikum. - Samanslåing av kommunar kjem om me vil eller ikkje. Alle bør ta et medmenneskelig ansvar, sa Hendricks. Grilla kyllingbryst | Alle tre har svelget de skatteagn som henholdsvis Sveits og Norge har lagt ut. Georgiou er ein dei mest hata personane i Hellas. Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i, er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen. - Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering. Tyskland har eit stort gjeldsproblem og alle partia ber sin del av ansvaret. Og på Lincolns berømte ord: Prisøkning på bensin er omtrent like populært i USA som høyere priser på strøm er i Norge, og begge steder fører for lave priser til sløseri og økte utslipp. Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge, med straffeforfølgelse. Museene i verden skriker etter bevilgninger. Vi bør ta mål av oss til å skape bustadfelt som kan bli energipositive, altså produsere energi framfor å forbruke. - Kunstgresset vi har er dårligere enn på de andre arenaene i Tippeligaen. Men den fungerer ikkje så godt til matpakkebrød, for nysteikt brød om morgonen vert for ferskt til å skjere til brødskiver. Den vurderinga har vi delegert til dei å gjera. Det er vel bare keeperne som er deres svakhet. Døde nesten: Pamuk kunne også ha politisk raseri å lufte. Foto: Stig Vågnes | IMFs selvskudd II. Hele immunforsvaret svikter, og blodet hans forgiftes. Bjørnen skal transporterast ned frå breen med helikopter seinare i dag. I Hellas har vi om lag fire millionar arbeidstakarar og éin million verksemder. Me i SV blir ofte skulda for å seia "Ja takk, begge deler", men her gjer Arbeidarpartiet det på ein måte som eg trur blir komplisert. Ekstrarekning vurdert | - Men vi er midt i ein byggeboom, kvifor så lite diskusjon om bygga som kjem opp? Det skjedde 26. juli i 1984. - Ei økologisk skattereform har berre vorte viktigare med åra, seier Willoch. Han er svært funksjonshemmet, beveger seg ved hjelp av en gåstol og er plaget av spasmer og rykninger. Mange nordmenn i utlandet søkte mot ambassadene da tragedien ble kjent, og de ble tatt imot på en god måte, sier han. Inntil 1980-årene var skipsfartens mobilitet unik for denne næringen, mens i dag er alle finansaktiva like mobile som skip. La vekt på internasjonalt potensiale | Dette kjem i tillegg til vidareføringa av dei om lag 15 mill. kr som er på budsjettet for inneverande år. Fotballspilleren skal ikke være svak. Det kan også bli aktuelt med interkommunale tenester som interkommunal legevakt med sengepost, observasjonspost, rehabilitering og opptrening. Styresmaktene sit på alle maktmidla, seier Khaligov. Med auka frihandel har kultur fått sterkare varekarakter, og kulturen i alle andre språksamfunn enn dei angloamerikanske står under eit trykk som treng mottrykk. - Nei. Etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havnet ballen i bena på Hartmann, som var noe heldig da han gled forbi to Stranda-forsvarere. Det er så mange ting det er tabu å snakke om. Uttrykksmåten å leggja til rette for utvikling og vern av norsk språk representerer uansett ei anna tilnærming enn ei føresegn om at norsk er nasjonalspråk eller hovudspråk i Noreg. Da kan du gjøre virkelig store kupp. saken handlet om en 15 år gammel jente som ikke ønsket hjertetransplantasjon. I februar slo dei alarm og gjekk til det uvanlege steg å bringe utstyrssituasjonen i Helse Førde inn for Riksrevisjonen. Eg hadde spelt gitar sidan sjuande, og hadde vel i løpet av dette året forstått at jazz var ein stad eg skulle til, før eller seinare. Ein mann starta å selje kjeleringar under krigen. Det har me også ein god dialog med Hurtigruta om. Dei er mellom dei 450 norske sjukesystrene som melde seg for å pleia såra soldatar ved tyske lasarett på Austfronten. Ho trur foreldre som bryr seg blir takka av ungdomane når dei blir vaksne. Til info for de av dere som virkelig vil perfeksjonere opplevelsen, går det også an å mikse litt spillene imellom. Fangsten bruker Leif Sørensen (46) som tilbehør til de unike råvarene. Dersom ein hadde sytt for at all transport over lange avstandar betalar for den ureininga han skaper, hadde det ikkje berre vore til vern om miljøet, men òg til vern om den lokale produksjonen. Ein kan snakka om at det er tull når Eminem idylliserer narkotika, men det var ikkje lettøl dei drakk på bakrommet på Rockefeller. Øya har sitt navn etter den nederlandske oppdageren, og nederlenderne hadde flere hvalfangststasjoner på Jan Mayen på 1600-tallet. Og sjølv om aktørane i boka påfallande ofte seier hø-hø-hø, og nokre gonger hå-hå, er her ikkje eigentleg humor, slik at boka kan forklarast som parodi eller karikatur. I 2006 var det hjerteskjærende å høre hjelpearbeidere på Afrikas Horn fortelle at gjeterfolk ikke fikk varsel og hjelp før en lenge forventet tørke. Derfor vil han ikke uttale seg noe om aksjekursen. Nei. Det er ikkje noko poeng i å ha ei rad kontor med inkompetente personar rundt omkring på landsbygda. Dei 10 prosent av lækjarane som brukar gradert sjukmelding mest, skriv ut slike sjukmeldingar i 64,2 prosent av tilfella; dei ti prosentane som skreiv ut minst, nytta graderte sjukmeldingar i 8,5 prosent av tilfella. Religiøs feiltolkning | Milliardæren Alisher Osmanov er ny eigar, ikkje berre av avisa, men av heile Kommersant forlag. Stoltenberg innrømmer at økningen av sykefraværet er foruroligende høy. Når en virksomhet opphører, skal det skje en full opprydding og tilbakeføring av landskapet (§ 5). Det var han godt fornøgd med. - DOF er at av de rederiene som har gjort dette, men det har så langt skjedd i ganske liten målestokk. Og han kommenterer ho vidare. Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet, ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass. Utgreiinga inneheldt ei rad forslag som gjaldt vilkåra for det danske språket, tiltak som vedkom ansvarsområdet til ulike departement. Det vil difor inngå som ein del av det etterfølgjande oppfølgingsarbeidet. Haram meiner statskyrkja i dagens situasjon er viljug til å gjere kva som helst for å halde på monopolet sitt. Om ti år vil fremdeles 25 millioner mennesker stå uten dekning. For en drivende god forteller, og for et makeløst språk! - Nå tror du sikkert at det er mil på mil. Det er såleis ikkje noko i lova som hindrar eit statsorgan i å bruka engelsk i større eller mindre grad i staden for norsk. Eg føler det er behov for tenesta, elles hadde eg ikkje halde på i så mange år, seier Solveig. Og LO-lederen er ikke fremmed for at partiet kan ta plass i den rødgrønne regjeringen etter 2013. « Han ropte på oss, og sa han hadde en båt som skulle få oss i sikkerhet. Regjeringen vil, i samarbeid med de ansattes organisasjoner, aktivt fremme modernisering av offentlig sektor. Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig. Da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november, dukket det opp ti demonstranter fra SOS Rasisme. Så meld deg på før det er for seint! Dronning Sonja er mektig imponert over beredskapen Verdens Helseorganisasjon (WHO) har for fugleinflunsaen. Listetoppane for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid, Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito, har sett på kva fylgjer det vil få for Vest-Telemark om framlegget frå Framstegspartiet til statsbudsjett blir vedteke. Difor er ikkje økumenikkens arbeidsmåte i utgangspunktet gale, sjølv om ein ofte i praksis har teke for lett på lære og sanning. Får du et kick av å kjøre på Autobahn? For de som ikke er klare for å stemme på verken Obama eller Romney, foreslår Willie en tredje mulighet: Heisan Else-Beth! - Når du har lagt infrastrukturen, er det langt verre å skulle endre på denne i ettertid, seier ho. Samtidig som han i sitt geniale språklaboratorium fremkaller minnene og bilder fra en forgangen tid, virker han med sitt klare blikk like saklig som en registrator ved Sjøkartverket. Et internasjonalt perspektiv | Hun har studert tysk litteratur ved universitetet og hadde en tid nære forbindelser til en gruppe unge tyskspråklige forfattere som i opposisjon til det totalitære regimet søkte ytringsfrihet. Men i moderniseringa no mister me posten, bui, bussen og humøret. Det må talast ope om - utan det kan ein ikkje setja i verk målretta førebyggjande tiltak. De er inne på noko heilt vesentleg her i Øyfjell. Cathrines mor er selv god til å skjule hva som foregår. 13 Departementet vil gjera framlegg om å lovfesta at det skal leggjast fram ei periodisk stortingsmelding om språkpolitikk i kvar stortingsperiode. Det er skuffende at forskningsminister Tora Aasland ikke har fått større gjennomslag i budsjettkampen. Fryktar for sjølvstendet | Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse. Det er kort kjøreavstand, og det passer bra for helgeturer, sier eiendomsmegler Audun Remesvik i Eiendomsmegler 1. Om mor og barn returnerer til Skaugum noen timer etter fødselen, slik de gjorde da Ingrid Alexandra ble født 21. januar i fjor, avhenger trolig om formen til kronprinsessen og det nyfødte barnet er like god som sist. Krev redusert produksjon | "Guds fylde bur lekamleg i Kristus." - Dessverre kan vi konstatere at SD og SF har gått langt mot høyre de siste årene. - Han oppførte seg manipulerande og gjekk rett inn, fortel Margot Fonn etter at slektningen hennar hadde ei ubehagleg oppleving i eigen heim. Og det var ikkje slik at bøkene som blei selde på desse auksjonane hadde ein annan profil, men auksjonane blei haldne nærare bøndene. 1.1.4.2 Domenetapsperspektivet | Både som kristen og som gift mann vil jeg kjempe mot å løsrive sex fra et forpliktende kjærlighetsforhold. Det sto 5 - 5 etter tre perioder. Spesielt interessant for representantane frå Sogn og Fjordane var det òg å besøka paviljongen til den kinesiske provinsen Ningxia. Jeg tenker i dag at jeg burde ha stilt flere spørsmål. Som leder av Arbeiderpartiets EU-utvalg dempet han motsetningene i en sak som hadde skapte mye vondt blod. Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang, der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn. I arresten i Sogndal | Jeg antar at dere kjenner til Simen fra før av. Vi vet for eksempel at i perioder hvor folk bruker mindre penger på å pusse opp badet, så kjøper de flere magasiner som forteller om hvordan de kan pusse opp badet. Men jau då, folk med utanlandsk bakgrunn står bak svært mykje av brotsverkaa her til lands, men det er helst folk som har kome hit av andre grunnar enn å driva kriminalitet. Både fordi det er deres religion som blir kidnappet av ekstremister, og fordi de selv kan bli mistenkeliggjort og uglesett. Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid. Der har han vært vitne til den motsatte tendensen: Uansett forringer ikke kritikken den entusiasme og fortellerglede Hurum sto frem med, og hans ønske om å nå ut til et stort publikum. Arvering: Verdigheten sank flere grader i det jeg gikk inn døren, med capsen dratt langt ned over ansiktet, med mine to venner. Og, som han skriver: Noen av toppene der har vært grove og uhøflige. Dette er dels eit informasjonsspørsmål, men det kan også vera aktuelt å vurdera om ein kan formalisera ulike former for språkpolitiske kontakt- og konsultasjonsprosedyrar. Bryne-spilleren er jo på vei bort fra målet, sier Sandstø, som bekrefter at han sikter til Jesper Mathisen som var involvert i duellen i forkant av målet. Retten bemerker også at Elin, som så avrettingen av Jin, må ha opplevd noen særdeles skrekkinngytende og fryktelige sekund eller minutt før også hun ble avrettet. Da bør ingen være overrasket om det er Kjetil som er foran Aksel. Det er ei verkeleg god bok. Alle dei store verdsreligionane har ein eigarskap til Jerusalem, og det finst usemje og kontroversar rundt nesten kvar einaste linje i boka. Helseth peikar på det same økonomisjef i Helse Vest Jan Karlsen sa til Klassekampen på laurdag: Ei berekraftig utvikling har lenge vore eit sentralt omgrep i miljøpolitikken. Björn Kircheisen fra Tyskland ble nummer to. Ansvaret fell ein annan plass, men totalkostnaden er og blir den same, meiner ho. Særleg har vi som eit rikt land eit moralsk ansvar for å bidra. I eit slikt land vel altså Noreg og Nato å gå inn med massiv flybombing og støtte til ei opprørsrørsle som ingen viste heilt kven var - og utan ein skikkeleg debatt på førehand. Men han vet han drakk Jägermeister, blandet med Battery, for å nøytralisere den sterke smaken. Skriv ut | Seljord starta med å liggje over spelemessig, men kom ikkje gjennom forsvarsmuren til topptende kviteseidingar, som gjerne svara med kontringar. - Det er ein kritikk mot ein del av islam, ein del som umyndiggjer kvinner som individ. Dei undergrev sin eigen posisjon, meiner Arne Byrkjeflot. Men er det så gale å vere anti-islamsk, mot kristendommen eller mot religion i det heile? Dagens leder | - Sier folk det til deg? Verdas fremste spare- og produksjonsområde er Germania. Rett etter 1975 falt medlemstallet, antagelig i skuffelse over at verden fortsatte sin skjeve gang. Lærere og skoleledere skal sikres konkurransedyktig lønn og lærerutdanningen styrkes. Men da bildet endelig ble tatt i Stortingets vandrehall, benyttet Jensen anledningen til å spille forurettet på en måte som antagelig skadet Frp mer enn Høyre. dei tusen på tusen som ville verta berga om tyrannen vart drepen. - Eg er overraska over det som kjem fram i dag, innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no. Ho kan forstå fortvilinga til B, tankane hans og den filosofiske, schopenhauerske plattforma han argumenterer ut ifrå, men ho kan ikkje forstå konsekvensen av desse tankane førd ut i handling: sjølvmordet. Det er en mulighet til å le, leke, trøste og lære. " Frem til da slapp ikke AaFK til med den fotballen som nivåforskjellen på lagene skulle tilsi. Espen huskeringenting fra kvelden og ulykken. Dersom Senterpartiet verkeleg skal klare å gjennomføre sine løfte om å verne lokalsjukehusa, må først lova endrast, seier helseprofessor Inger Johanne Pedersen til Nationen. Elevrådsleder Christian Fredrik Leknes-Kilmork oppleved situasjonen som kaotisk. Endeleg gjennomførbart | Me vil gjerne rette ein takk til Statkraft for at me fekk vere tilstades og helse på statsministeren vår, seier familien stolt. Det er betydelige variasjoner mellom norske kommuner med hensyn til i hvilken grad de tar imot flyktninger og asylsøkere, det kan også selvsagt henge sammen med deres økonomi og andre forhold. - Eit anna menneske ville ha blitt slått ut av ein slik ublid lagnad som Skrede fekk, men han reiste seg. - Men det er leiarane som ber om vestleg kapital, ikkje folket? Mange år med tung medisinering mot leukemi har skapt et hull i hjertet hennes. Og det er kanskje grunnen til at jeg gifter meg, sier Shabana. Det må være ganske forferdelig å stå der, uten at noen er villige til å se deg i øynene. I samband med lovframlegget blir det understreka at kommunar og fylkeskommunar har ansvar for den offentlege skolestrukturen, her skal ikkje departementet gi pålegg om korleis det skal vera. - Vi tenker alltid langsiktig. Og alt er overlatt til markedet, til konkurransen og spekulantene. Helseprofessor Inger Johanne Pedersen meiner det blir tomme ord, når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa. Fylkeskommunen gav Sogelandet i fjor ei løyving på 500.000 kroner som regionale utviklingsmidlar. Dersom det er slik at klimagassane endrar klimaet på jorda, må det vera dei oppsamla mengdene som gjeld. Bergens Tidendes journalist Gunnar Wiederstrøm viste denne uka hvordan alle arealplaner som legges ut til offentlig høring, skal etterprøves av en rekke offentlige etater og kontrollinstanser, i tillegg til fylkeskommunen og kommunen selv. Kidnapperne skal ha brakt Dedieu til nabolandet Somalia. Påstanden blei i staden at det som tel som fysisk eller biologisk realitet, er avhengig av korleis vitskapssamfunnet nærmare bestemt er. Noreg, som no er samansett av fleire kulturar, etnisitetar og religionar, treng felles verdiar i samfunnet å leva etter. - Og kven kom på å teikna Albert Speer som ein så modig karakter? Dette gjorde Ap trass i at det var dei som innførte dei private rekneskapsreglane for sjukehusa. Norge står for svakt alene. Grovavfallsplassen på Byrjuvstøylen langs riksveg 362 i Haukeli har blitt til ein felles avfallsplass for innbyggjarane. Dermed truet det lokale sykehuset i Herefordshire med å gå til retten for å få en rettslig avgjørelse om å gjennomføre operasjonen. - Det finnes et stort demokratisk underskudd i Chile. På den andre sida: Grove brød er sunt, men små barn bør ikkje få for grovt brød. Ut fra de mange og lange listene skal velgerne peke ut 218 politikere til en grunnlovgivende forsamling som skal lage et forslag til ny grunnlov. Blått til lyst | En tjueminutters treningsøkt foran TV-en appellerer sikkert til henne. Norge som nasjon vralter som en feit 19-åring og trenger en slankekur, fortalte Haram i et intervju med BT høsten 2008. De må ha utrolig sterke familiebånd og tradisjoner for å finne en mening oppi alt kaoset. På Caledoniakanalen ligg også Loch Ness og med den nyinnkjøpte havfiskestonga prøvde me fiskelykka. Ikkje verst å sjå tilbake på! Men det er altså 27 år sidan forbrukskurva tok farvel med kurva over nye funn. Då kunne vi fått ei dansk løysing med ei samarbeidsregjering under tysk kontroll og vonde kompromiss, eller ein belgisk utgang. Mange knytte sjukesystrene nært opptil nazistane, og kvinnene vart nøydde til å bera det med seg resten av livet. Gjør man ikke det, får man et unyansert bilde som lett kan gi unødvendig skremsel. " Abu Dhabi (NTB): Etter å ha stått for en sensasjonell reparasjon av bilen midtveis i annen dag av rallyet, og kommet i mål mot alle odds, bestemte Solberg seg for å bryte rallyet. Med statene som nå virker relativt sikre, leder Mitt Romney med 82 mot 64 til Obama. Partier som har ambisjon om en gang å komme i regjering, bør ikke legge opp til at statsminister eller helseminister overtar helseforetakenes saksbehandlerfunksjon. Da det første av 23 dolkestikk rammer ham, utbryter han: Så gjekk samtalen på at Paulus laug, for han fortalde ein fabel som ikkje stemde med Jesu røyndom. Eg las sitata for henne: Når nøden banker på, hjelper alle seg selv først. Hvis hun ikke hadde hørt noe, skulle hun ringe ambassaden. Solveig Kvammen Tveitå har ei 80 prosent stilling som helsesyster i Fyresdal. Tidlegare har Jon Moe skrive frå Ryfylke, men eg veit ikkje om det er han som har inspirert dei som kjem med bok. Slå over vatn, ha i ein raud løk som du har delt i båtar, oppkutta stangselleri og purre, og la det koke opp. I går fortalte han meg at han har innhentet to nye uttalelser, en fra en tysk og en fra en britisk professor. Eit godt barnevern i kommunane er ei billeg investering i framtida. Om jeg kan komme tilbake på banen og gjøre det jeg kan best, score mål og bli godtatt, vil veien ligge åpen for andre mennesker. Han sa det flere ganger: Enkelte frir til hverandre også - kun fordi det passer så ypperlig fint å gjøre det på Valentines Day! Og til Arne Sandnes og de andre politikerne i Norddal kommune: Nynorskseksjonen konkluderte med at det ikkje var sterk nok tilslutnad til eit systemskifte for nynorsk, og vedtok eit mindre omfattande endringsframlegg innanfor gjeldande system. Lækjarane greidde å stogga symptoma hjå Kidston ved å nytta Levo-dopa, ein medisin mot Parkinsons. 200 g kveitekli | Innhaldet ved dei lokalmedisinske sentra vil blant anna vere dagbehandling, poliklinikk, eit team for lindrande behandling, geriatriteam og rehabiliteringsteam. "No ser det ut som vi er åt å få ei løysing på båe problema." Og også kor problematisk det er å ville avvise forfattarskapet til visse av hans brev, på basis av språkanalysar, av typen "her er visse ord som Paulus ikkje brukar andre stader" etc. Samtidig er det fleire kvinner som ønskjer kortare permisjonstid og full lønn. Psykiatrisk avdeling. En talsmann for Merseyside-politiet bekrefter arrestasjonen og forteller at 38-åringen som en gang var en av Englands aller beste og fineste fotballspillere, har overnattet i arresten. Og saka hans var ikkje heilt utan legitimitet. - Heller tvert om. Over tid kan vi selvsagt ikke ha en flyktning- og asylpolitikk som er vesentlig forskjellig fra andre europeiske land eller våre naboer, men jeg registrerer at UDI sier at i praksis er ikke forskjellen så stor. Soloprosjekt | - Eg fann ikkje heilt kvar eg skulle begynne, sa Vegard til programleiarane etterpå. « Mote er jo så forgjengelig. - I kva grad er folk opptekne av dette? Dette var den romersk-hellenistiske kulturen under keisartida. Dei nye lærerutdanningane på Vestlandet, får 3 millionar kroner frå Kunnskapsdepartementet. Den siste tida er det sådd tvil om regjeringa vil stå ved klimaforliket, gjennom signal frå Finansdepartementet og frå statssekretær Per Rune Henriksen i Olje- og energidepartementet. « Jeg oppdaget at jeg må ha kunnet skrive på denne maskinen tidligere for det går fortere og fortere, og det er som om fingrene beveger seg selv | Byens lokale ledere har forsøkt å få til forhandlinger med opprørerne i frykt for konsekvensene for sivile Gaddafi-tilhengere. Det vil faktisk bli meir opplagt jo meir i detalj ein går i desse tinga, dvs. korleis organa er oppbygd, når ein er fruktbar, kva som kjennest "pleasurable", heile prosessen frå start til slutt etc. 5 Alle skal ha rett til språk, å få utvikla og tileigna seg det norske språket, bokmål og nynorsk, å få utvikla og bruka sitt eige morsmål eller førstespråk, inkludert teiknspråk, sitt eige urfolksspråk eller nasjonale minoritetsspråk, og alle skal få høve til å læra seg framande språk. Kanskje må mange puber legges ned som en følge av denne loven. Kongeparet var i det såkalte SHOC-rommet som er WHOs nye operasjonssentral. Han var mer opptatt av å lytte, filosofere og diskutere enn av å bidra til sitt eget ettermæle i form av en arbeidskrevende skriftlig fremstilling. Svenskene på tribunen jubler de også. Ein årleg tilstandsrapport vil også kunna danna ein del av grunnlaget for periodevise språkmeldingar til Stortinget. Men det er ikkje rett, hevdar professor Asbjørn Aarnes. Ja, vi kommer med de to sakene, momssaken og boligbeskatningen. Men for å finna kriminologar som skriv på grunnlag av eit slikt syn, må vi helst utanfor Noregs grenser. Vi snakkar ikkje lenger om baderommet, men velværerommet, seier Kari Winnæss, produktansvarleg i Korsbakken Trading AS, i pressemeldinga. Her heiter det mellom anna at Språkrådet særleg skal arbeida med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid, at institusjonen skal følgja opp språkpolitiske mål og strategiar som blir fastlagde av overordna styresmakt, men at institusjonen i enkeltspørsmål kan uttala seg og gje råd etter eige skjøn om kva tiltak som best tener språkpolitiske mål. Han meiner det er grunn til å ta opp debatten om heile føretaksmodellen for helsevesenet, men meiner ikkje å ha sett døme på ein modell som kunne fungert betre. Se klipp fra filmen her: På Kanariøyane er det funne spor etter vikingar, men det er ikkje full semje blant historikarar og arkeologar. Da kommer de bort til meg, alle de som ellers aldri snakker til meg. 77 prosent av befolkningen bor på landet, og nærmeste sykehus ligger ofte flere dagsreiser unna. - Utvilsomt Raymond. Bærebjelkene i vårt internasjonale engasjement vil være vårt medlemskap i NATO, EØSavtalen og det forhold at Norge ikke er medlem av EU. De dukker opp i fleng hele året - som hindringer på veien for oss som ikke har tid til å vente på at a4-folk også skal få lov til å drikke seg dritings på en tirsdag. Men etter Havfirskingsinstituttets siste åtvaringar går direktoratet no til det steg å reise motsegn. Det er kanskje derfor homodebatten skaper så sterke følelser. Ein mann i 20-åra var innblanda, og er teken med til lege for kontroll. - Det er ingen hemmelighet at disse folkene slipper til og blir framstilt som eksperter uten å nødvendigvis være det. - God for 53,00. Det kan synes merkelig at problemene i SAAB har fått så stor pressedekning i Norge. Arbeidet med massemobilisering, demonstrasjonar og spreiing av flygeblad, veggaviser og argument ut blant folk, var denne tenkinga omsett i praksis. Et mer samlet miljøregelverk også for Jan Mayen vil etter utvalgets syn lette arbeidet med en helhetlig miljøforvaltning også her. - Skal vi kjøre opp på et fjell, så du får sett Haugesund skikkelig? "Nå sover pappa godt." - Ingen kan tvinges til å gjennomgå en hjertetransplantasjon, sier barnelege Sally Stucke i Herefordshire i England. De så også på hvordan skjelettmusklene reagerte når O2-opptaket skulle opp. De som behersker kodene, ligger et hestehode foran de som er like dyktige, men som ikke behersker hvordan de framstår. Vi er ennå tidlig i etterforskningen, sier Nerdal. Dei spelar berre norteñomusikk frå den andre sida av grensa. Inspektørene fra EU, IMF og ECB har de siste dagene finlest det greske budsjettet og regjeringens reformplan. Han har booket konsertstedene, han har bestilt hotell, sendt ut plakater og kontrakter, bestilt flybilletter, ferjebilletter og togbilletter. Mange mediebrukere - og særlig de unge - bryr seg lite om hvilken plattform de henter sin informasjon fra. Shmiel holdt tett kontakt med familien på den andre siden av Atlanterhavet. Slik kan vi gi innbyggerne gode tjenester, valgfrihet og medbestemmelse. Alle eller ingen. Stein Erik Hagen skulle stått over sin preken i Vålerenga kirke. For alt er ikke som det skal. I mars 1999 ønskte USA for første gong å ha med NATO på angrepskrig utafor NATO-området. Utvalget mener at spørsmålet om eiendomsretten til OVF ikke kan avgjøres gjennom juridiske utredninger, men må avgjøres ved en politisk beslutning i Stortinget. Og det står trass i alt, som også representanten var inne på, at ein skal sikra det biologiske mangfaldet gjennom dei løyvingane som er. Dette skapes både gjennom kresent ordvalg og det som aldri utsies direkte. Svenskane har sin palt. Skeptisk til botnen | Den innebærer kun ett badekar eller en middels stor dusj, og det er noe nesten alle nordmenn gjør ved jevne mellomrom. Og Norge, med ulykkelige Think som eneste produsent, har sitt å slite med. Bøckman var som ingen andre oppteken av den perfekte fasaden til det ærverdige sjakkspelet. Dette skal vera ein del av svaret, som skal vise at det norske samfunnet er på eit heilt anna sivilisasjonsnivå enn gjerningsmannen og det forskrudde verdsbiletet hans. Det siste året har finanskrisen satt denne økonomiske verdensorden i bevegelse, særlig gjennom møtet i de 20 største økonomiene i verden, G20, i Pittsburgh for to uker siden. Kyllingkjøtdeig er ofte på tilbod, og er proteinrik og god mat. Fra store deler av Europa meldes det at tilsetningen av legemidler i slankepiller og kosttilskudd har økt betraktelig. - Ja. Likevel har PSTs hovedfokus vært på radikal islam. Vi har så mye å lære av deg | Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen, fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige. Sirte 20. oktober. På vei nord- eller sørover. Den islamistiske organisasjonen Hamas sin TV-stasjon i Palestina er kjent for sine kontroversielle barne-TV-sendinger, der vold og dødstrusler ikke er uvanlig kost. Snart blir vi nødt til å bytte om disse to merkelappene. - Bedre å kjøpe veske til 33 000 enn aksjer | Vest-Telemark Museum bles liv i denne gamle tradisjonen att, og årets ferd over fjellet er den tredje på rad. Jeg har med en viss interesse og en viss undring fulgt Arbeiderpartiet og Arbeiderpartiets leders holdning til dette spørsmålet. Han sa i Stortinget at handsaminga av EØS-sakene i Stortinget var heilt uforsvarleg, og meinte det trongst mykje grundigare vurdering av konsekvensane av direktiva. I staden stiller filmen spørsmål om korleis berlinbuarane kan overleva under dei "Nero-kommandoane" Hitler gjev. "Jeg vil gjøre ting du har gjort, skrive, skape, produsere." Omgrepet "ingen alternativ" krenkar ifølgje Enzensberger den menneskelege fornuft, fordi det ikkje er noko argument, men ei kapitulasjonserklæring frå dei med makta. Det kontroversielle ligg derimot i synet hans på kva erkjennelsesfilosofiske status denne ideen har. Her kan du lese mer om hvordan systemet fungerer, og hvordan noen få vippestater kan avgjøre hvem som blir president. Utvalget vurderer alternativene både i forhold til staten, Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn. Etter 1981 har verda kvart år brent opp meir olje enn det som er oppdaga i nye kjelder. - Ein fullt utvikla brann i ei campingvogn eller ein bubil av nyare årgang, generere merkbart meir energi og strålevarme enn ved brann i eldre og mindre modellar. Administrerande direktør i Sony Lena Midtveit, dagleg leiar i Beat Simen Wilberg og digital business manager Stein Vegusdal signerte i går ei avtale. Sparebanken Cajamar har, til tross for prisreduksjoner på opp til 60 prosent, bare klart å selge halvparten av leilighetene i et luksusprosjekt på Costa del Sol, ikke langt fra Malaga, skrev nyhetsbyrået AFP før helgen. Presidenten: Men det rokker ikke ved at vi nå bør forsøke å stimulere fram en miljøvennlig gasskraftteknologi, og ikke satse på en sterkt forurensende teknologi. Kjetil Hasselberg kjøper - som de fleste andre kundene - nye vinterdekk samtidig som han kjøper seg unna skiftinga. Så også i denne debatten. Vi har sett en enorm vekst på alle områder etter streiken. Linn Jørum Sulland skal opp til bevis i VM-kampen mot Montenegro fredag. La amerikanerne få det som de vil. Så vi har alt fått svar på eit første spørsmål: Særleg gale går det med dei som må byta skuleslag fleire gonger, frå barneskule, til storskule og til ungdomsskule. Da trodde de i hvert fall at jeg var syk! Det er kun USA som kan bevege Israel, fordi det alene besitter den militærmakt som kan garantere dette. Du rekker å ringe til moren din og ønske henne til lykke med morsdagen. Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000, etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål, seier Kristian. Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål, de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med. Jacobsen på åttende i Granåsen | Byer går fra å være en prikk på kartet til detaljerte oversikter. Det vekker sterkt ubehag hos de fleste norske publikummere, samtidig som det støttes av regjeringene i Angola og Kambodsja, så vel som av fredsprisvinnerne ICBC, den internasjonale kampanjen mot landminer. I amerikansk presse tok ho mellom anna for seg den katolske presten Coughlin i Detroit, kalla han ein slyngel og kritiserte han for å lefle med jødehatet. Oppfølger: Juryen la spesielt vekt på det internasjonale potensialet teknologien har, i grunngjevinga for prisen. Som det vert sagt: Derfor er "Fatso" en spennende roman. Om du får ei verkeleg merkbar havstiging i USA, blir det kanskje annleis. Det er jo ikke slik. OECD hevdar at forskingsresultata er heilt klåre: Aftenposten.no følger saken. "Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five", skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv torsdag. Men om somrane var dei saman, eller i alle fall fram til den sommaren tragedien hende. Hans Magnus Enzensberger: Jeg har selv flere ganger sett deg komme løpende ca. kl. 09.30, når rettsmøtet skulle begynne. I mellomtida måtte ein greie seg med eit tråorgel, populært kalla "salmesykkel". Det produseres på ymse vis, og kvaliteten varierer sterkt. Presidenten: Hambro kalte München-avtalen "en voldshandling uten sidestykke i den siviliserte historie". Utvikling av skisenter gav reiselivspris | Jeg barberer meg oftest de gangene jeg skal hjem til Asker for å møte Fattern og resten av gjengen. Kva så med det faktum at mange av overfallsvaldtektene er gjorde av personar med ikkje-vestleg landbakgrunn? Dei er høgt oppe på lista, då dei blant anna var blant dei nominerte til Bergens beste band i Bergens Tidende si kåring, seier Førsund. - Spesielt rumpestuntet, faktisk. "å komme ut ville betydd døden." Graden av frustrasjon blant representantane i Europautvalet varierer. Men i den grad kirkeordningen har betydning i denne sammenheng, mener flertallet at en lovforankret folkekirke gir Den norske kirke det beste grunnlaget for en sterk tilknytning mellom kirke og folk. Wells vidareutvikla fantasien og gav oss ein superintelligent sivilisasjon, mykje eldre enn vår eigen, teknologisk overlegen, men også svært aggressive og egoistiske. Ein del får litt meir pengar, og små løft er viktige nok, det veit alle organisasjonar som slit med stramme budsjett. Tidlegare hadde han måtte betale 50 dollar for visum til kvar ny vakt han ville ha inn. 2. FotballFlora CUP! 32. Forfattarane opererer med eit skil millom å disputere og å doktorere der ein doktorerer på eit emne, men disputerer på ei avhandling (s. 68 / 123). - Ja, og difor burde vel heile reforma vore utsett eit år. Dette er en minst like viktig del av Per Bortens ettermæle som den tvisynte staurbæreren hverken politiske venner eller uvenner visste helt hvor de hadde. Å fullføre verket var ein måte å vende attende til livet på. Politiet i Aserbajdsjan er kjent for å gå særs hardt fram. Mange av favorittane var med i første semifinale på TV2 i kveld. - Har du sett en sånn velfødd liten jævel noen gang? - Kom ut av kontroll | Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim er ikkje i tvil om kva årsaka er. Shabana løftet ordførere, holdt kurs i løfteteknikk og ble intervjuet i New York Times. Taper du, så taper vi sammen. Jette Christensen, stortingspolitiker for Ap: I Somaliland er målet å bli anerkjent som et uavhengig land - hva enn som skjer med fredsprosessen lenger sør. Og går til angrep på Trond Giske. Noen burde ha kommet for å stenge av skolegården, eller i det minste føre inspeksjon! Han har selvsagt rett til å argumentere for et samfunn uten demokrati, uten religionsfrihet og uten ytringsfrihet. Det meiner dominikanarmunken Arnfinn Haram, som òg synest statskyrkja treng litt mosjon. Og om ein utelukkar auksjonane som føregjekk i byane, og konsentrerer seg om prestegardsauksjonane i bygdene, står bøndene plutseleg for radikalt høgare andelar: Verksemder med over 100 tilsette er tre gonger meir tilbøyelege til å senda oppgåver ut av landet som verksemder med 10 - 19 tilsette. Kvifor har vi fråflytting, kvifor har vi ei negativ folketalsutvikling? Mange viser til at dei andre avisene er like dårlege, eller dårlegare. Heavy metal. Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet, og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning. "Takk vere dette og liknande forsking så veit vi kvifor tilstandar som amblyopi - den vanlegaste forma for blindskap hjå born - oppstår, og vi er no i stand til handtera det og utvikla metodar som gjer at det ikkje oppstår." 3.1 Mål og prinsipp for ein ny språkpolitikk | - Man må aldri blande GHB med alkohol eller sedativ medisin. Altså må ein jobbe med tekniske forskrifter og energikrav som fører til utbetring av eksisterande byggmasse. Arbeidarane kjem til ulike tider og løyner andleta sine når dei går inn på byggjeplassen. Et godt stykke på vei kan det virke som om bilbrukerne er så grunnleggende stigmatisert at det "bare er til pass for dem at de må kjøre noen gamle vrak". Det gjelder i grove trekk lyrikere, samtidskomponister, og det man litt forenklet kan kalle kuratorkunsten. Vi bør stola på at politikarane gjer sitt beste for våre interesser. Omsett av Kari Kemény Pax Forlag | Tvillingbrørne Odd og Tore er daglege leiarar av verksemda. Pressetalsperson Ronny Alte (NDL) mener imidlertid at deres organisasjon ikke kan koples til nynazisme, og at de tar avstand fra vold og oppfordring til vold. Summer Moved On. Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane, og dei som hadde jobb i den kommunale skolen, hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen. Og nå, en gammel historie. Det tok ikkje lang tid før me merka at me hadde vore i festleg lag dagen før. Elling: Han prøvde seg også i andre sjangrar, men høyrespelet "Bjørg" som han skreiv for Radioteateret i 1954, var lite vellykka, meinte Ulateig og illustrerte det med eit redigert opptak av stykket som fortel om korleis bygdesladder kan forgifte. Det dreiar seg meir om nettverk knytte til kunnskapsinstitusjonar, organisasjonar og diskursive praksisar langs desse. - Vi lagrer aldri smittefarlig avfall her på anlegget. No gjeld det å fylla rommet til venstre med plan og medvite strategi. Regimet innførte ei rad sosiale tiltak, mellom anna barnetrygd og billege lån til nygifte. Noreg gjer saman med resten av dei skandinaviske landa det svært godt her. Med 92 prosent av stemmene talt opp, tyder alt på at også denne staten vil gå til den sittende presidenten | Datteren til Hjørdis Djuvik har opplyst at også Bergen Helseråd formidlet spedbarn for adopsjon fra fødestuen i Norheimsund. Eit tankevekkjande døme er danskebåten. - Jeg tror ikke på tilgivelse som fenomen. - Vi forheld oss til det som er styresmaktene i landet, uavhengig av kva parti det er. - Det var en gang hun holdt på å miste ringen, så hun må ta godt vare på den, forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett. Trontalen slår fast at utanrikspolitikken står fast. - Vi lever i en ustabil verden, men så lenge det er folk i verden som vil kjempe for fred, er det håp for vår felles fremtid, sa kronprins Haakon da han åpnet konserten i går klokken 19. - Etter den andre verdskrigen vart ikonet Einstein sterkare enn nokon gong, då han engasjerte seg aktivt i kampen mot atomvåpen. I dei 15 mill. kr som er løyvde, ligg det 5 mill. kr som skal gå til opprydding av skipsvrak og PCB frå sediment på havbotnen. I sentrum, igjen: Dersom ein ikkje er på banen i livet sitt må me spørje kor på tribunen ein sit. Bekrefter avvikling | Sentralt her står kravet om bruk av minst 25 prosent av kvar målform i allment informasjonstilfang frå sentrale statsorgan, dessutan plikta alle statsorgan har, til å svara på skriv frå private rettssubjekt i den målforma som er nytta i vedkomande skriv. Regjeringens forslag innebærer høyere formuesskatt for dem som bor i eldre boligområder med lave ligningsverdier. Han fortel at han helser samhandlingsreforma velkommen, men vil ikkje seie ja takk til at Lærdal mister spesialisthelsetenestene i Lærdal. Det å ha førerkort er en av de viktigste forutsetningene for trafikksikkerhet både for en selv og for andre i trafikken, sier Karlsen. Ifølge et øyenvtine skal personen ha blitt pågrepet utenfor en Kiwi-butikk på Kråkerøy mens han snakket i mobiltelefon. Då han gjekk av, var den tyske statsskulda på 20 prosent av BNP. Om folk fra andre land lar seg begeistre av norsk kultur, så har det ringvirkninger til andre samfunnssektorer. Men den norske produksjonen faller. - Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen, så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid. Det rødgrønne regjeringsprosjektet er avhengig av at Arbeiderpartiet, SV og Senterpartiet beholder flertallet. Samarbeidsregjeringen vil satse på et dynamisk samspill med frivillige organisasjoner, kommuner og næringsliv. Enzensberger er tyskar. På den eine sida har du reformkritikarane som opptrer idylliserande i forhold til det gamle universitetet. Særleg har han hatt søkjeljoset på infrastrukturen i landet. Så langt i år har småbåttrafikken gått merkbart ned, og hotelldirektøren har lyst til å kaste eit blikk til Nils Gjerde som sit i regionstyret for Telemarkskanalen. - Verknadshistoria til Homer har vore konstant. 3.4 Hovedtrekk ved organisering av Svalbard, med særlig vekt på miljøforvaltningen | Spenningen er derfor heller knyttet til hva troikaen og Hellas' internasjonale hjelpere mener om de dystre utsiktene for de neste årene. Mens han gikk ut og sa han levde i kristent sølibat, endte han opp med å ty til hemmelig homsesex. Klassekameratene har alltid med seg matpakke, Cathrines sekk er ofte tom. Utsmykningsordningen i kommunen, som fastsetter at rundt én prosent av investeringer i bygg skal brukes på utsmykning, mener Hauge er problematisk av samme grunn. Hører oppvaksmaskinen lukkes. - Eg brukar verkemiddel frå journalistikken. EU vil iverksette en modernisert kvotehandel etter 2012 basert på følgende prinsipper: Aksel Lund Svindal vant både utfor og super-G i Beaver Creek, den samme bakken han falt og ødela både seg selv og forrige sesong i. Nemleg trua på ein norsk einskapskultur der ein framforhandla, tilpassa og temperert utgåve av kristendomen skal bidra til å oppretthalde eit sett av norske fellesverdiar med kristen melis på, seier han, og legg til: Sjølv om språket på langt nær er like blømande av metaforar, er det noko med mystikken og skildringane av det kvardagslege gardslivet i denne novella som minner meg om Hans Herbjørnsrud. Jeg gjør jo ting jeg ikke kontrollerer. Allerede i 2010 oppfordret Antirasistisk Senter PST til å bli mer oppmerksom på islamfiendtlige miljøer, som blant annet NDL. Tesen min kan eg gjerne setje på spissen, og då slik: Her kann eg visa til heimesidone åt Språkrådet (www.sprakrad.no), som fortel at "Hamsun danker ut Shakespeare", og som gjev desse tali: - Måten de er organisert på og folk de tiltrekker seg gjør at de veldig lett kan ha et voldspotensial, uten at den eventuelle volden nødvendigvis kan knyttes til dem. Leitesjefen | - Mange reagerer, sier Øyvind. - Vil ha det me har | Sjølv det optimistiske Oljedirektoratet har ikkje anna å by enn kurver som peikar bratt nedover. Kva programmet vil innehalde er enno ikkje klart, men truleg vil blant anna ordførar Birger Nygård, som også er nyvald leiar for arbeidsgruppa til kulturhuset, koma med ei helsing. De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen. Fordi de tjener på at jeg får barn. Han såg seg sjølv som ein kommandør og frontsoldat i ein krig mellom vestleg-kristen og austleg-muslimsk sivilisasjon. lausrivinga frå dei politiske partia og framveksten av ein sjølvstendig politisk kommentarjournalistikk. (Arkivfoto) | Meir enn i strok med større innflytting vil ungane i Øyfjell vera avgjerande for framtida til bygda. Her feirer vi bursdagen til Runar med noen av de sprøeste folka jeg kjenner. Kapittel 2 | Judith, som har levd saman med B og kjenner han på godt og vondt, har ei anna vinkling og eit anna syn, av den enkle grunnen at ho har ansvaret for to barn, ikkje B sine, men likevel to liv i hennar varetekt. Ein av dei fyrste skuledagane var 1. klasse i full sving ved bygdemuseet. Dette var en lærdom mange land merket seg. Elles er samarbeidet avhengig av at det framleis er underkontor i dei andre kommunane. Bekymret for sønnen | Men der det verkeleg har noko å seia, gjer Noreg det relativt dårleg. Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa, kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen. Disse må kommuniseres for å oppmuntre andre til innsats. Ikkje rart at Norske Skog ville ta med den avtalen vidare - sjølv om avtalen vart inngått før konsernet vart eigar av Union. Vi sa ikke noe da heller. Den ypperlige restauranten Bulgogi Brothers, like ved Gangnams T-banestasjon, er likevel en av de få bulgogistedene som også har et godt utvalg av rødvin. Maos ugjerningar | No i form av Oliver Hierschbiegels film om naziregimet sin undergang i førarbunkaren i Berlin. - Det er ein merkeleg situasjon å slåss med sine eigne, meinte Ragnvald Christenson, ein av initiativtakarane til møtet. Tyler Kennedy får pucken til venstre, foran Senators' mål, beholder farta og banker til i lengste kryss. Statsråden lytta til det dei frammøtte presenterte, og meinte klart at det kan trekkas paralelle liner frå korleis ein får til næringsutvikling her i landet og det ho jobbar med til dagleg på sine reiser. Der har stridspunktet vært om Trond Giske bestemmer for mye, eller om private mesener kunne bidratt mer - senest i Ingrid Røynesdals kronikk i Aftenposten 13. oktober. Lytter. Og det verste? Minstefradraget. Auka farskvote gjev fleire heimeverande menn | Det er eit faktum at Tyskland har ei statsskuld på over to billionar euro. - Snorre er ikkje med i kanonrekkja på innføringsnivå på allmenn litteraturvitskap. Femåringane skulle stave ord som "thirteen" og "fourteen". Ein annan mann frå Årdal var tiltalt for promillekøyring i desember i fjor. I dag er det berre lovparagrafen om brotsverk mot menneskeslekta som kan gje 30 år, og dei fremste jussekspertane i landet er usamde om påtalemakta bør gripe til denne paragrafen når tiltalen blir utforma. No har Medietilsynet godkjent ein dokumentarfilm om fenomenet som viser den mest omstridde scenen i filmen - med 15-års aldersgrense. - Ja, dette er det store spørsmålet, og det er ikkje lett å svara kort. - Me ser fram til å kome i gang, og som sagt har me stor tru på dette prosjektet. Men boligmarkedet i Spania vil ligge nede i mange år ennå. Dersom asylsøkjarane forsvinn vil dei unge miste sjansen til å bli kjende med nye kulturar, språk, mattradisjonar og ulike haldningar til livet. - Fire poeng opp til medalje, hva tenker du om det? Og stortingsrepresentant Kari Lise Holmberg frå Høgre sa dette til Varden: - SD har dessverre kopiert Pia Kjærsgaard, for eksempel ved å framlegge et poengsystem for familiegjenforening, sier hun. Regjeringen har ikke råd til å bli oppfattet som om den ikke tar utfordringene i Nav tilstrekkelig alvorlig. 3.2 Historie og kulturminner | - Hvordan blir din sorti som AaFK-trener? Kan man bo på husbåt? Foto: Per Anders Todal | Slik han ser det er muslimane "ville dyr", som ikkje kan skilje mellom rett og gale. Etter gårsdagens fjerdeplass forklarte Bjørndalen at han manglet det ekstra giret for å utfordre teten. De siste 28 årene har KrF og Senterpartiet hatt ordføreren, men begge disse partiene ser ut til å gå tilbake. Rektor Lillemor Lerskallen var også rektor i Rukkedalen da skolen var kommunal, ein skole med ei lang historie. Tilråding frå Kultur- og kyrkjedepartementet av 27. juni 2008, godkjend i statsråd same dagen. Regjeringen er seg absolutt bekjent av at vi har myket opp flyktning- og asylpolitikken på en del punkter, og den oppmykingen fikk i hovedsak ganske bred tilslutning her i Stortinget, med et klart avvik spesielt fra Fremskrittspartiets side. Vil dette gjøre samfunnets helseregning mindre? Jamvel om dei tre systrene etter kvart går i store baner; det har gått mange, mange år sidan sist dei var saman med faren. Det er blitt ett av kulturbevaringens paradokser at meningen med å fremvise verdensarven trues av arvens egen attraksjon i verden. å få frigitt de to amerikanske journalistene Euna Lee og Laura Ling, som ble fengslet i kommunistlandet 17. mars i år, og i juni dømt til tolv års straffarbeid i en arbeidsleir. Taper igjen. - Junge tilgav aldri seg sjølv, og om du lyttar nøye, kan du i røysta hennar høyra tvilen til heile hennar generasjon. Derfor brukte de sin innovative forretningssans og nektet å selge CD-plater til mannen i gaten. Det er jo direkte kontakt med fansen. Sterkt press på kommunale tenester, auka kriminalitet og vanskar med integreringa av folk med framandkulturell bakgrunn som alt har fått fast busetjing, er blant argumenta for avvikling av mottaket. Eit naturleg utgangspunkt er å behandla språket som instrument for kvar enkelt språkbrukar. Han utelukkar ikkje at det kan bli aktuelt for Kommunerevisjon Nordfjord å sende ei ekstrarekning til Vågsøy på grunn av meirarbeid etter det store underskotet frå TSRM. Ifølge den israelske avisen Jerusalem Post er det diskutert en moderering av charteret ved å fjerne de antisemittiske elementene. Søstrene vet én ting: de må ikke si noe om hvordan ting er hjemme. Men til sjuande og sist ønskte eg å skrive noko som varer lenger enn avisartiklar. - Dilemmaet er at nokre av dei mest verknadsfulle klimatiltaka er veldig fjerne for dei fleste. Kongens kirkestyre og kravet om at halvparten av regjeringen må være medlemmer av Den norske kirke fjernes. For 300 meter rett ned ligg den kanskje største førekomsten i verda av oljeskifer. Elsa bytter ut "I love N.Y." -T-skjorta med prinsessekjole. Men fikk aldri tid til å besøke Argentina. Aktuell: Sjokkert Eva: Innhaldet i valtalane i haust er knapt å kjenna att frå den induvidualistbaserte retorikken frå Jan Tore Sanner i 2005. Kronprinsessen ankom Rikshospitalet ved 08-tiden lørdag morgen. Å få til betre etterleving av reglane vil også vera eit sentralt formål og dermed vonleg eit viktig resultat av den tiltenkte lovrevisjonen. Og på et eller annet tidspunkt begynte vi å synes at det var littegranne bedårende med denne bilinteressen. Vi legger på Willies erkeamerikanske Heartland i spilllelisten. I tillegg til Slovenia, som allerede er med, vil en hel serie stater fra det tidligere Jugoslavia ganske sikkert bli medlemmer. Psykiatriens oppdrag er å få folk tilbake i arbeid. No skal dei møte kvardagen, gå på fotballtrening, sjå på kino - og starte på eit nytt skoleår. Det ligner et industribygg. Bertelsen mener historien er tolket i verste mening. Han var derfor klar over at Stordal er sterke når en kamp avgjøres i siste sett, og det gis poeng på alle ballene. Kidston hadde selt stoffet til andre. Dersom me tenkjer å ha utsal i tilknytning til slakteriet, vil sentrum vera den mest gunstige plasseringa. Vi snakker mer om det som var. - Ular så høgt når posten kjem at lyden måtte forsinkast med to minutt. Om sterke afrikanske kvinner som bærer familien og huset på ryggen mens de samtidig balanserer femten liter vann i en balje på hodet. Ofte var det bokbindarar og boktrykkarar som selde bøker. Han var tilbake på par med en birdie på hull fire, mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey. Mens kameratene dro på bortekamp, satt han igjen i huset. Unge Signe tas til fange. Mange kommunar er ikkje godt nok førebudde på faren for flaum og skred, påpeiker riksrevisor Jørgen Kosmo. Gender and the City in Euripides' Political Plays (2002) er en vitenskapelig studie i gresk litteratur. Hantveit i Notar tar til motmæle og mener Thon bommer med kritikken. Solveig fortel at det i dag er gode materielle forhold i skogsleiren. Hun måtte likestille Frp med Høyres tidligere regjeringspartnerne for å unngå enda mer splid - og i verste fall splittelse - i egne rekker. At meldinga er lovpålagd, gjer det også meir forpliktande for Kultur- og kyrkjedepartementet å følgja opp den overordna tilsynsfunksjonen som departementet er pålagt etter § 1 i forskrifta til lova, og gje dette arbeidet nødvendig prioritet. Vi vil bidra til utvikling, og aksepterer at norske standarder ikke oppnås fra dag én. - Ullevål, Rikshospitalet og Aker blir ett sykehus | Det er en super måte å markedsføre Norge på, mener de to. Etter at Sigrid Undset mista den eldste son sin under den tyske invasjonen av Noreg, og ho sjølv vart tvinga på flukt i april 1940, vart ho den reine propagandasoldaten. Stortinget hadde ingen konfesjonelle forpliktelser, og kunne dessuten selv gi lover for kirken. Det er eit prisverdig tiltak å lage traséen om til sykkelveg. Jamvel om mange produsentar fann idéen om Danmark som eit klassesamfunn svært avleggs, til dei fekk sjå dei ferdige produkta. Eller for å si det mer presist: Anders Bøyum stod og såg etter bjørnen med kikkert laurdag kveld, då han oppdaga ferske bjørnespor på Vetlebreen. Når sponsorinntekter til kunstinstitusjoner øker, vil man kunne redusere de offentlige bevilgningene. Vi vil satse på nye fornybare energikilder, og vi skal stille miljøkrav til annen energiproduksjon. Slik var det med Skrede òg, han gjekk resten av livet som ein triføtt rev. Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig, og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken. Og nokon må seia kva vi skal prioritera ned, seier ho. - Uff, ja. Skulle han ha skrevet slike ord, må det være fra skolen han har lært det. Begge desse omgrepa, både språk og kultur, var også med i eit framlegg til grunnlovsføresegn som vart fremja i ein leiarartikkel i tidsskriftet Lov og Rett i 2004, ei føresegn som var utforma som ein tilnærma parallell til grunnlovsføresegna om samisk. Fyrstekandidaten for Vinje SV presiserte at Øyfjell er ei bygd med ressursar. Nå har jeg fått bekreftet myten min, og jeg vet med sikkerhet at det aldri blir en tur tilbake. Hvor er barnevernet? I slik sammenheng burde de to partilederne vært mer rausere, og mindre smålig. - Det er rett og slett solid. NBC og CBS melder det samme. Arbeidet vart starta opp av eit privat selskap på Voss for fleire år sidan, men stranda på vidløftige økonomiske disposisjonar. Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal, er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane, meiner Lars Thue. Ubehaget på kort sikt er ingenting i mot konsekvensene det får for barnet på lang sikt hvis ingen sier noe. Både offentlige og private barnehageplasser skal bli billigere. Penguins ' nummer 87 går fram for å ta droppen. Men hvordan skulle han få tak i stoffet? Frykten for negative oppslag må ikke gjøre at selskaper vegrer seg for å være åpne på de utfordringer og dilemmaer en møter med tilstedeværelse i vanskelige land. - Jeg tør på grunn av kjærligheten. Frå å ha eit sterkt majoritetsspråk og eit noko mindre sterkt minoritetsspråk, har vi i dag ein situasjon der begge norske skriftspråk er truga utanfrå av engelsk. Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at Hanna Kvanmo gikk bort den 23. juni i år. King har vel strengt teke ikkje så mykje på ein jazzfestival å gjera, men det er folkefest, og slikt finansierer sikkert andre og meir relevante innslag. Valentines Day | I følge mandatet skal utvalget beskrive statskirkeordningen slik den er utformet og virker i Norge. Datamiljøet i Måløy krev to dagar i veka. Og da er mitt spørsmål til olje- og energiministeren: - Det bør arbeidast for at Fjone får skulefritidsordning i form av eit oppvekstsenter. Ingen likar å vere åleine her ute etter mørkret bryt fram. - Det var i 2004 at vi gjekk ut offentleg; eg fortalde om det eg hadde gjort med apene, i eit avisintervju. Mest krangel om bad | Det er forskjellige filosofier i Østen og Vesten om hva trening skal innebære, og "Wii Fit" gjør en god jobb med østlig filosofi, altså balanse og koordinasjon. Men fortsatt er det ingen som vet hva sosialistene vil gjøre med den offentlige skolen, der 98 prosent av elevene går. Kronprins Olav var representativ for ein brei borgarleg opinion her heime og i England. Elevrådslederen forklarer at det ble en del frustrasjon grunnet mangel på beskjeder. Ville ta livet av seg: A-magasinet har ikke klart å komme i kontakt med Kurt Donsbach selv, men nære medarbeidere avviser alle påstander om juks. Den fyrste boka, Potemkin og Katarina den store, vart ein kjempesuksess, slik alle bøkene hans har vorte til no. Allerede i sin første tale som statsminister i 1940 falt ordene som i dag, 69 år etter, huskes i hver krok: Wells skreiv ikkje harmlause eventyr, i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen, så får det konsekvensar langt utover seg sjølv. Datterselskapet i Norge er omgjort til en filial som langt på vei sentralstyres fra Stockholm. - Det veit eg sanneleg ikkje. Han er også godt fornøgd med samarbeidet med kommunen, og poengterer at dei gode tala er resultat av meir enn handelstilbodet. Stilte opp tre og en halv time for tidlig | Fylket sin einaste attverande dampbåt er i ferd med å bli førd tilbake til slik den var i 1939. - Hun sa at hun nettopp hadde flyttet til Bergen | Vestlig tilnærming | Seljord og Vinje fekk to røyster kvar, og Kviteseid og Tokke tre kvar, seier leiar i regionalutvalet, Thorleif Vikre, som sjølv røysta for Tokke etter at Vinje fall av i innleiande runde. Det kan vera eit rimeleg spørsmål å stilla. - Jeg fikk i oppgave fra Fylkesmannen å rydde opp på barnehjemmet. Jeg sliter litt med denne cupcakesbestillingen. Aserbajdsjan ligg mellom Iran i sør og Russland og Tsjetsjenia i nord. Det var mellom desse gullkampen stod til siste slutt. Terroren var førebuing til dagens USA-okkupasjon. Annan, som sammen med FN ble æret med Nobels fredspris i hundreårsjubiléet for Nobel-prisene, har alltid hatt verdens minste og elendigste i sitt skarpeste fokus. Trommesettet er også nær identisk med fire trommer og en basspedal, men med noen små forbedringer: – Vi starter da med første hovedspørsmål, fra representanten Øystein Djupedal. Det blir lagt opp til at statlege organ skal ha ein språkleg kompetanseplan som sikrar at dei kan oppfylla lovpålagde krav om bruk av nynorsk og bokmål, kombinert med ei opning for å kunna frita medarbeidarar med minoritetsspråkleg bakgrunn frå plikta til å bruka begge målformer. - Eg blei så imponert av framferda deira at eg bare måtte skrive desse breva, seier Kirkwood. Mer. Betre fiske enn på mange år. Mennene var tiltalt for å ha bestilt veksthormon og liknande frå Kina for om lag 200.000 kroner. Ein bil med tre personar ombord har køyrt av vegen på E16 i Lærdal. Men i stedet for å anbefale videre etterforskning, fastslår det lokale politiet at det nok har foregått overgrep, men at det - uvisst av hvilken grunn - ikke er fare for gjentagelse. Vi i Kristeleg Folkeparti har foreslått ein ny fleksibel foreldrepermisjon på 16 månader, der dei 14 ekstra vekene kan nyttast fritt innan barnet fyller ti år. Operasjonen gikk etter planen, sier hans lege. Han fikk tilbake det velkjente blikket i øynene. Språkpolitiske mål og tiltak må i større grad enn i dag integrerast innanfor all politikkutforming der dette er relevant. I lengden nytter det ikke å mobilisere bare på at alternativet er så mye verre, sier Byrkjeflot. Da blir det bråk. Senere overtok mer variert fangst (hvalross, pelsdyr, rein, fugl) med russiske og norske aktører, og fra vårt århundre stammer en rekke gruveanlegg. - Det tyngste og viktigaste helsemøtet i fylket si historie | Lei bil og se deg om i den fantastiske naturen. Bransjerådet sender alle nye preparater på markedet til et akkreditert og godkjent laboratorium i Sverige, der vi analyserer innholdet og sjekker at de inneholder det som står på pakningen. Språk og vold | - Espen har hatt en fantastisk utvikling etter at han begynte her. Jeg har et spørsmål til landbruksministeren. Død over Senterpartiet, målrørsla og bunadseliten, sa Viken. - Jeg er utrolig godt fornøyd med løpet mitt, for aldri har jeg kjørt bedre. - Det var en periode etter krigen der det var veldig mange adopsjoner som nok foregikk utenfor de offisielle kanalene, men etter hvert jevnet det seg ut og ble mer lovlig, forteller den nå 93 år gamle Martha Johnsen. I 1980 blir Reagan vald til USAs president. Dei seks F16-flya Noreg har sendt, har flydd over 15 prosent av bomberaida, eit enormt tal i og med at USA, Storbritannia og Frankrike har så mykje større flyvåpen. Slutt å ta Fortodol! Kort tid før skytingen ble en person pågrepet i forbindelse med at det ble kastet stein mot utestedet i Tordenskiolds gate. En utysk mistro mot kollektive krav, handlinger og institusjoner karakteriserer Herta Müller. Kosovoalbanarane er godt etablerte på Dalen, og tysdag kunne dei nesten ikkje tru at dei fekk møte Albanias statsminister i deira eigen heimkommune. Seks kulturprosjekt får pengar | - Sånn er det. På Kleppestø ungdomsskole har rektor Øystein Holmelid over 400 hormonelle tenåringer å holde styr på. Det klassiske ideal handler om moral og menneskesyn: Dette er eit spørsmål som regjeringa vil vurdera på eit meir generelt og overordna nivå. 12. Dagny Berglie Vangsnes, Årdal | Tjuvane fanga på video | - Sløsing med ressursar | Senere kom «... har så mange hatt så få å takke for så mye » og enda senere, i Fulton i USA i 1946, talen som ga verden begrepet "iron curtain", "jernteppet" som delte Europa i to etter verdenskrigen. Den største gruppen trossamfunn utenfor Den norske kirke, er de andre kristne kirkene. Forsking er meir ambisiøst, og Språkrådet skal ikkje i utgangspunktet vera ein forskingsinstitusjon. Her i Italia er det fortsatt slik at ungdommen kan velge videregående språklinje med latin og gresk. 1. februar startar gaupejakta i Sogn og Fjordane. Jeg bare spør. Det har vært enkelt å gjøre narr av EUs ambisiøse utslippsmål for 2020. Øve, bevege hånden, bite i deg smerte, sier pappa Tore. En etter en skynder kundene seg frem for å sikre seg fenalåret de har ventet på. Så i det minste må ein protestant gjere greie for kva type natur dette skal sikte til, i urkyrkja, og korleis dette heng saman med ei filosofisk og biologisk forståing av mennesket. - Ja, men dessverre har nok dei færraste teke inn over seg tregleiken i klimaet. Partiet inngår nå i et forpliktende samarbeid med Frp i syv av landets ti største kommuner. Vi vet heller ikke om Nasjonalhjelpen tok seg betalt for arbeidet utover å få dekket utgifter. Vi har jo til og med hatt noen nordmenn. * Frp spelar alltid innvandrarkortet når det buttar mot, og etter Siv Jensens oppspel vart dette gjort i kjent stil på landsmøtet. Vi i styret må erkjenne at vi ikkje kan halde fram slik vi har gjort, sa nestleiar Jorunn Ringstad. - Vi meiner vi gjev eit positivt bidrag for utviklinga til dette landet, seier Georg K. Gundersen, landsjef for Statoil i Aserbajdsjan. - Treng sams system | Kjus forteller at det var vanlig å bli testet en til tre ganger utenom konkurransesesongen. Jan Mayen-lovens regler gjelder for øyas land- og sjøterritorium. Jeg tror de, som jeg, føler et ubehag over en opplevd dobbeltmoral hos norske myndigheter. - Vi forstod ingenting! Nå koker det. Jenta skal ha treft eine hjulet, og bilen fekk seg ein bulk i samanstøyten. Undergrev kulturpolitikken | Det er nyttig for noen det også. Balansert. Men det spillmessige overtaket ble bare større og større mot et tafatt og baktungt Aalesund-lag. Di fleire politi i gatene, di mindre kriminalitet. Ironman | Hun hadde ikke sett for seg å samle de enkeltstående arbeidene til ett før en gallerist i Frankfurt kom med ideen. Vi kommer alle til å bli blåst ut som lys på ei bursdagskake. Hun tar en tenkepause. Dette har aldri blitt sett på prøve, fordi stortingsfleirtalet alltid har godkjent lovendringane. Spillet er verken komplekst eller enestående på noen som helst måte, men produksjonen er solid og mikrofonbruken er akkurat brukbar nok til å heve seg over gimmick-stempelet. Og det var i 1989 han møtte Karl Marx. Fleirtalet i Stortinget følgde villig med. Han går bort i vinduet, fyrer opp en ny røyk, ser stille ut på treet i bakgården. No er kvardagane her igjen, alle har komt heim frå ferie og matpakken må smørast som før. Umulig. Etter sine egne, ikke alltid like gjennomtenkte utspill, fortjener Hagen saktens klare svar tilbake. Ein årleg tilstandsrapport vil gjera det mogleg å få eit meir samla og systematisk bilete av situasjonen og gje grunnlag både for eventuelle politiske strakstiltak og meir målretta prioriteringar på lengre sikt. Dingsen var på storleik med eit AA-batteri. Vi er berre menneske. "Mål og meining": I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet, AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs, og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter. Velger du din egen alder som manager og lar være å skryte på deg en tidligere karriere som landslagspiller for Norge (69 kamper og 12 mål), stoler som regel spillere i større klubber ikke på deg. Men Sogndal har ikkje taket på Haugesund... Beklager, country-fans: Sharia | Nå planlegger også Levanger å innføre et nytt forbud, denne gang mot snus og skrå. Kast dei kommersielle selskapa ut. Fleire jordras i Ytre Sogn | Meksikansk song, fele, gitar og trekkspel som fann vegen frå Aust-Europa til Nord-Mexico for hundre år sidan. Etter to veker blir det bygd mellombels rasvoll | Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss. Eit av spørsmåla var knytt til økonomi: Det gjør at det blir 400 færre innen jul, men det holder altså ikke, sier direktør Magnus Holm ved motorfabrikken i Skövde. I jakta på dialektane får Elisabeth tak i gamle opptak, røyster som ikkje lenger finst. Det er helt uakseptabelt. Fysisk infrastruktur utvikles i stor hastighet, det samme gjelder informasjonsinfrastrukturen. Nå har han funnet friheten og tryggheten, som låtskriver i Berlin. To menn i 40-åra måtte møte i Sogn tingrett - tiltalt i kvar si sak for fyllekøyring i Årdal. Under annen verdenskrig opplevde tusenvis av vitner i USA forfølgelse siden de avviste militærtjenesten og nektet å hilse flagget. Med "blasfemi" tenker de fleste på "gudsbespottelse". En annen oppfatning er at toleranse er å ha et bestemt sett av meninger og holdninger. Men også korleis det går med dei andre hovudmåla i språkpolitikken, bør rapporterast i ei slik melding. - Vi fikk ordre om å skyte tilbake, sier han. Det er bedre pedagogisk, og det gir også barna en bedre opplevelse. Kevin Na (28) sikret seg sin første seier på PGA-touren i golf søndag etter en sterk sisterunde. Han har gjennomført studien saman med forskarkollegaer ved Diakonhjemmet Sykehus. Det står at dei ikkje får møte Stortingets organ "utan at finansministeren er informert", men ingenting om at departementet kan seie nei. Heldigvis ingen vald. Køyrer du piggfritt er det ingen ting i vegen for å skifte allereie i dag. Alle vet også at 12 milliarder i total formuesskatt ikke setter velferdsstaten på spill, slik Stoltenberg vil ha oss til å tro. I sommer ble jeg kontaktet av journalist Ida Jevne fra Norgesglasset i P1. Tysk par arrestert for tempel-sex | Ho blir skremt når ho høyrer om og sjølv oppdagar at vaksne ungdomar og foreldre kjøper alkohol til unge under 18 år. Valle er SV-medlem i utanrikskomiteen og dermed i Europautvalet. 1999 / 2000 - Annika og Ralle har sommarjobb som journalistar i lokalavisa. Denne kunnskapen bygger eg først og fremst på kva eg sjølv meinte då eg las bladet fast, men også på kva andre Norsk Barneblad-lesarar har sagt til meg når vi har diskutert emnet, og dessutan på at det vanlegvis står rosande ord om Annika i ordskifte. - Tidligere kom en bioingeniør på prøverunde og tok alle avdelingens blodprøver samtidig. På andre skiva som eg skulle skjere av svinesteika, trefte eg noko knallhardt, seier Myren. Det var først med romantikken at Snorres Edda fekk den innverknaden som gjev verket rang av hjørnestein under den vestlege bokkulturen. At meddommeren nærmest mini-portrettintervjues som en meddommer i samvittighetskval, gjør ikke saken enklere, ikke mer forståelig. Jeg er 29 år gammel, og har kommet til at jeg vil ta en liten pust i bakken på dette stadium i livet mitt. Der vekslar dei mellom gamle arkivopptak og intervju med dei seks norske kvinnene. Kristeleg Folkeparti har faktisk vore med på å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk gjennom at vi gjekk inn i regjeringssamarbeid med Høgre. Tusen takk | Jeg tar opp lua, lukter på den. Dei fleste rettsakter som EU vedtek, kjem ufiltrerte inn i norsk lov- og regelverk takk vere EØS-avtalen. - Udyra er ofte familiemenn og kvinner som alle sit ved skriveborda sine og berre skriv einskildbokstavar i den store samanhengen. Menneskeskapte klimautfordringar er allereie eit faktum. Høyre, KrF og Venstre vil derimot kunne danne en mindretallsregjering, under forutsetning av at de tre partiene tilsammen blir større enn Frp. Jenny Følling fekk desidert mest personrøyster under fylkestingsvalet. En ny metode på Ullevål universitetssykehus gjør at premature og syke nyfødte nå kan ligge uforstyrret og småsove mens sykepleierne tar blodprøver. I sommer har jeg også blitt intervjuet (yay, mer om det senere) om bloggingen min og da fikk jeg anledning til å fortelle om de fine debattene i bloggebyen, som stadig lærer meg noe nytt og tvinger meg til å tenke gjennom mine meninger. Til å byrja med framstår Kristoffer som ein "gammaldags" kapitalist, som med ein lang familietradisjon i ryggen er oppteken av bedrifta sitt samfunnsansvar og omsorgen for dei tilsette. Det er nettopp blitt kjent at "Dr. M." s sønn kommer inn i regjeringen. Ta berre kva eurokrisa kan gjera med veljaroppslutnaden. 1978 / 1985-utgåvene var kommunikativt orienterte. Dette setter imidlertid strengere krav til dataene. Jeg har ei venninne som har et forhold til alder som jeg skulle ønske jeg også hadde. I EU kom dette punktet då internasjonal finanskapital avslørde Hellas som ein gratispassasjer. Publikum vendte seg mot ham. Han finn rett nok ein nyanse. No står Grass fram og vedgår at han melde seg som frivillig i Waffen-SS i 1944. Haag-domstolen. Klærne skal synes på gulvet og understreke bevegelsene. Det offentlig sektor gjør, må den gjøre så godt at folk både velger og stoler på de offentlige løsningene. Helseministeren påpeika at eit lokalsjukehus kan ha eit anna innhald enn det ein kjenner i dag. Like bortenfor sitter Sidney Crosby og prater med Penguins' pressetalsmann. At Aarnes så sterkt dreg inn det romanske kulturområdet, er interessant. Erykah Badu | Ein viktig del av utgreiingsarbeidet vil elles vera å vurdera korleis målbruksreglane og den praktiske oppfølginga av dei i større grad enn i dag kan tilpassast dei nye teknologiske rammevilkåra som i stadig sterkare grad legg premissar både for skriftutforming og skriftleg kommunikasjon i det offentlege. Socialdemokraterne og statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt (bildet) må ikke få fortsette driften mot høyre, mener Johanne Schmidt-Nielsen. - Me har funne ein mal og eit fundament me brukar kvart år. Den liksom-poetiske tittelen gir sjølvsagt minningar om debutromanen Snø vil falle over snø som har falt, men romanen frå i år er betre, iallfall reint stilistisk. Spørsmålet om korleis eit slikt utvida ansvar skal avgrensast og konkretiserast, må utgreiast noko nærare. Disse vil bli preget av en langvarig og nær relasjon til denne teknologien. Det same skjer når dyra skal sørover til kalvingsområdet. Frå ein samfunnsmessig synsstad: Med dei endringane som no er påviste, m.a. i vêret, i klimaet, i økosystemet og når det gjeld forureining, kunne då representanten Vaksdal vera med på ein diskusjon, vera med på laget, slik at vi kan få ei endring? Vakkert om mest ingen ting | Med hodet lett vendt mot høyre retter han blikket mot fremtiden. Samtidig skal det den siste måneden ha foregått et intenst politisk arbeid i det skjulte i Washington D.C. - Sammensvergelse | Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa, sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar. Han har gjeve bysborna sine sjølvkjensle, fått dei til å retta ryggen og vera stolte over eige språk og eigen identitet. Ved siden av Obamas forsikringer om å jobbe mer multilateralt gjennom økt vekt på FN, ga dette Nobelkomiteen gode grunner til å gi fredsprisen til Presidenten. I hope all your buildings are well insured?! Svært mange samfunnsspørsmål vil dermed ha ei språkpolitisk side, og språkpolitikk blir dermed ein dimensjon som det må takast omsyn til i mange ulike samanhengar. Alle kan redusere sykefraværet | For utro tjenere kan opplysninger av normalt privat karakter også misbrukes. « RIP Pater Arnfinn Haram. Ved Fjærlandsbommen må du punge ut. Jeg holdt på å sette kaffen i halsen. - Da ville jeg gravd litt i jorda og plantet noen planter. Det ligger i naturen til businessen. Bilbrann: Denne "fjellkjensla" kan gje oss ei aning om ein skapar, som har sett desse spora i fjell og stein, seier Hallvard. Dette har utløyst nærmast panikkprega og endelause reformer. Turen vart kortare enn dei hadde venta. Jeg tror aldri han har hatt en uvenn, sier Elise. Men seier i klassen ORC Club ble det likevel ikke - der endte den kongelige båten nede på 16. plass, bak de mindre båtene. Drøm: Medan Norsk språkråd, til liks med Norsk språknemnd, var ein medlemsbasert institusjon med ei departementsoppnemnd forsamling av medlemmer frå ulike språkrelaterte instansar i samfunnet som øvste organ, er Språkrådet eit direktoratsliknande forvaltningsorgan under leiing av eit styre oppnemnt av departementet og eit sekretariat under leiing av ein direktør tilsett av departementet. Når veksten så falt i USA, var nok sikkerheten til de statlig garanterte amerikanske obligasjoner et vesentlig moment. Det går spillere rundt på det svenske U-landslaget i dag, det vet jeg, som tenker de tankene jeg tenkte. Han er selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland, men denne gangen vil han stille for en større koalisjon i Frankrike. - Dette er eit lukka arrangement i regi av LO nasjonalt, kor vi inviterer inntil 600 av våre medlemer i Sogn og Fjordane til eit aldri så lite Kick-Off før valkampen. Og det er jo verkeleg interessant, sånn religionsfilosofisk. Men opposisjonens sterkere stilling resulterte også i store tap for Badawis parti, og fremskyndet hans egen exit fra politikken. Lenge kom det stadig meldingar om nye funn, og det var lett å slå seg til ro med at slik ville det halde fram. Løa til Jon Herfinn Botnen fekk hard medfart i eit jordras like utanfor Brekke sentrum tysdag. Jeg tror vi går mot flere sesongvarer i bransjen. Fem raude løkar | Afghanarane, om dei er pashtunarar, tadsjikar eller usbekarar er som folk flest. Hun synes det er søtt når menn rødmer. For tiden ser det ut som Sulland kan gå opp på ni meter og skyte ballen i mål - i blinde. Av respekt for de kvinnene det gjelder og for å verne om en verdig debattform, bør vi ikke bidra til å skape blest om virkemidlene som brukes. Men det er nødvendig at kollektivselskapene hele tiden er opptatt av å utbygge og forbedre systemet. Jeg danser på tv. Etter et par år så hun det, personligheten kom sakte snikende opp til overflaten. No har også "Der Untergang" vorte nominer til Oscar for beste utanlandske film, seier Angelika Ridder, som ikkje greier anna enn å vera svært delt i si oppfatning av filmen. Kina, nå verdens ledende eksportør, hadde et enormt overskudd i sin utenrikshandel med USA. Det skal legges spesiell vekt på å styrke elevenes ferdigheter i lesing, skriving og regning. Eg har vore inne på tanken at det beste er å flytte. Samarbeid | Dagens formuesskatt er etter min mening beheftet med betydelige svakheter. På et langt overlegg stod Ole Johnny Ødegaard plutselig helt alene på bakerste stolpe, og headet utagbart forbi Stranda-keeper Thomas Hove. Sentios undersøkelse viser at det er kvinnene som er mest skeptiske til gasskraft. Kollektivtilbudet i Oslo-området er blitt bedre de siste årene. Men Solveig har aldri opplevd at få er innom for å snakke. Han har for liten motor, for dårlege køyreeigenskapar, har konstant firehjulstrekk medan ein i dag heller satsar på hydraulisk trekk på framakslingen, i tillegg til at han når som helst kan stoppe. Lensmann Geir Kjartan Lid i Kviteseid gjev ros til til ein tilsett ved Hero mottak som kom raskt til brannstaden. Dere finner dem yngre og yngre? Han er konge av brystsvømming både på kort- og langbane. - Men det som er flott med alpint er det er så mange aspekter ved idretten at man ikke er "nødt til å dope seg" for å hevde seg, mener den meritterte alpinisten. Arve Solstad og Dagbladet | Miljøverstingar får bygge som aldri før | I eit par dagar hadde han vinka til folk for å få hjelp, men då ingen kom for å hjelpe han, blåste han like gjerne opp redningsflåten. Moren husker godt den første tiden etter at de kom hjem. Dessuten begynte han på boka om sin historie. - Har det hele tida vært Knausgårds plan å innlemme Hitlers tekst "Mein Kampf" i siste del av verket? Cathrine har pakket dynen godt rundt henne. - Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen, og me har eit godt tilhøve til dei framleis. Frps Oskar Grimstad fikk se fire av de i alt fem mest kjente store afrikanske dyrenen på safarituren under klimatoppmøtete. Jobbet lokalt | Den ideelle trusten som fekk mest pengar i fjor frå den britiske folkesetnaden, var ein som vil gje aper eit betre liv, kunne The Guardian fortelja for tre veker sidan. - Det faglege arbeidet som vart lagt ned der er tatt vare på, og dette vil det bli bygd vidare på, fortalde statsråden. Kostnadene ved dei lova utsleppskutta innanlands blir for høge, er melodien. I diktet er Nivelkinn mest for ein fantasiplass å rekne. Retten kan oppnemne en sakkunnig eller anna eigna person til å hjelpe seg, eller la ein sakkunnig ha samtale med barnet aleine. » Det finnes noen etiske grenser, og det er en vanskelig balanse. Marknaden kan ikkje overlatast til seg sjølv, slik enkelte ser ut til å tru. Bakermester Reidar Kjersem opplyser at E-stoffene er på veg ut. Men historien forteller at en finansminister som vil gjøre endringer i beskatningen av boliger, gjør tryggest i å smøre et flertall av velgerne. Martin prøvespilte både i Chelsea og Ajax. - Det er jo en klisjé, men jeg hadde en veldig lykkelig oppvekst. Men i periodar er det vanskar for enkelte kommunar å fylgje opp tiltak. Frå ein marginal posisjon utanfor alt som vart godteke i norsk politikk, rydda han vegen fram til å verta leiar for det nest største partiet i landet, som han sjølv bygde opp. Pedagogisk opplegg | No kan optimismen vera nett det, optimisme. Dei kjem fram i alvorstunge samtalar med venner og foreldre, hos psykologar, i avhør med politiet - og i hjerteskjerande oppdateringar på Facebook. Filmen skal vere klar i februar 2011. Då passa det meg bra å reise utanlands for å utvikle språkkunnskapane mine, seier han. Prosjektet fikk voldsom appell og gjennomslagskraft i Trondheim i 2003 fordi man ikke bare skulle hindre Frp og Høyre i å gjøre det verre, men ta tilbake tapte skanser og få en ny politisk kurs. - Eg ser på det som ein siger for det vi har stått for, men det er òg ein siger for universiteta. Regjeringa har i år sett av 133 millionar kroner til samhandling i kommunane. Dum, med stolthet | Bilen er rett og slett raskt i ferd med å bli en vanlig bruksgjenstand i stedet for et symbol på noe som helst. Novellene bør vera poengterte og ikkje altfor lange. Dei står att, tomme og utan røyndom, som ein utdøydd dialekt. Kven var eigentleg Albert Einstein? Då skulle gradert sjukmelding verta hovudregelen etter åtte veker, fleire fekk då kontakt med arbeidsplassen, men etter kvart vart lækjarane slappare med å skriva ut gradert sjukmelding, og sjukefråværet steig. Nemleg at: - Synet på kulturens frie og uavhengige rolle er en viktig forskjell mellom oss og Arbeiderpartiet, sier Brox, og kritiserer Arbeiderpartiet for å legge for å drive for mye politisk og byråkratisk styring av kulturfeltet. Foto: Scanpix | Politisoldater fra Nigeria var med som geværmenn for å gi FN-mannskapet støtte under redningsoperasjonen. Telenors mangelfulle dekning | Sverre er død, kl. 04.30. Støtta frå Glommen Skog blir ikkje returnert. Det inneber inga rasjonell overtyding om korleis noko reelt forheld seg, for slikt finst ikkje. Eit historisk døme på den destruktive krafta i slik demografisk konkurranse, er utviklinga i det gamle fleirnasjonale keisarriket Austerrike–Ungarn, der den tysktalande folkesetnaden var stats- og kulturberande heilt fram til 1870-åra. Etterpå. Tyngdepunktet ligg ikkje uventa i Hordaland og Bergen, men også tidlegare fylkesleiar i Akershus SV, Per-Olav Lauvstad, og den respekterte økonomen Rune Skarstein er med. Der presenterte leiinga i Helse Førde sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket. Lærarane må få tid til elevane, gjerne i mindre grupper. « Slike uttalelser er verken bra for Fashanu selv eller ligaen. Arild Pedersen er professor i filosofi ved Universitetet i Oslo. Når Olav Johansen sitter hjemme og forteller i dag, høres det han beskriver ut som krigssituasjoner. Det å kunne dra nytte av ressurssterke bygdekvinner i skuletida er glimrande, seier Tove Ødeskaug, leiar i Noregs Bygdekvinnelag. Ragnvald Skrede blei aldri dømt av raulendingane | Mjøl ligg det på benken òg. I fjor ble butikken hans kåret til Bergens Beste Nærbutikk. Sjøl om jeg er enig i at det skjer ting internasjonalt, og at vi eksporterer gass som brukes i energisystem i andre land, tror jeg at Norge må gjøre sine egne valg når det gjelder hvilke veier vi ønsker å gå på lang sikt i forhold til vårt eget energisystem. Pensjonsreformen (AFP) ga over en million kroner i verdi til ansatte i selskaper som har tariffavtaler, men null til resten. Hermès-familien opparbeidet seg fort en eksklusiv kundekrets blant Europas aristokrati, og den russiske tsarfamilien var blant dem som kjøpte seletøy fra Hermès. Multitasking. Om han tror de nye spillerne trenger tid på å tilpasse seg laget. Det er ikke et teknologisk spørsmål. - Og så sitter jeg på jobben til folk har gått, mellom seks og åtte, kjører på trening der jeg bokser, drar hjem og ser på tv. På midten av 1800-tallet ble det fremmet forslag om ordninger som kunne gi Den norske kirke større indre frihet og selvstendighet, og i 1870 ble det foreslått å oppheve statskirkeordningen. Jeg er enig med representanten Hagen på ett punkt, og det er at saksbehandlingstiden fortsatt er utilfredsstillende lang i mange tilfeller, så vi er ikke ferdige med å bygge opp det apparatet og få de ordninger som skal til for å få ned saksbehandlingstiden. - Jeg reagerte nesten ikke da jeg leste det, for det har kommet så mange beskyldninger gjennom årene. Per Fly, som sjølv kjem frå det han kallar "ein upolitisk middelklassefamilie frå provinsen", arbeider tett saman med skodespelarane sine, og dei får vera med på å utvikla rollene. Den finner det videre bevist at begge drapene er et resultat av en vel overveiet beslutning fra domfeltes side. Han meiner det førebels ikkje er grunnlag for å uttale seg bombastisk i verken den eine eller den andre retning. Han meiner Noreg, eit land som blir søkkrikt på oljeprisen, bør kompensere noko med auka bistand, i alle fall til hovudsamarbeidslanda sine. På kvelden bed Statoil den norske pressedelegasjonen på middag, i den særs staselege restauranten Karavanserai i Gamlebyen. Der må vere symmetri mellom medlemmene av granskarfellesskapet. Og han lyste opp ethvert rom med sitt smil. - Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd, men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket. Nå trengte vi noe nytt fra en som var ung og sulten. Oppsummert: Det er alltid så vanskelig når man går på puben og blir fristet. Oppteljinga av alle stemmene viser at toppkandidaten til Senterpartiet, Jenny Følling frå Gaular, fekk 3117 personrøyster. Bebyggelsen i bruk ligger på sørsiden av øya, og her er også avfallsfyllingen. - Samtidig tenker jeg det er noe av det utspekulerte i dette verket, at tittelen aldri er blitt forklart. Det er veldig sjeldent at samme mann vinner to konkurranser etter hverandre i verdenscupen, og at han skulle klare det etter utladningen på fredag, er helt ekstremt, understreker Arnesen overfor Dagbladet.no | Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå, brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods. Foto: Reuters | Bedre sosiale støtteordninger gjorde at enslige mødre valgte å beholde sine barn. ca. 1 - 1,2 kg kveitemjøl | Då er det ikkje nok at energiselskapa og staten er fornøgde med at dei får auka sine inntekter, då må ein sjå på aktive tiltak som kan gjera at ein får ned straumforbruket utover det som marknaden sjølv gjer. I min lokale moské hadde eksempelvis imamen tung akademisk utdannelse innen teologi og en doktorgrad i komparativ religion fra Harvard. "Statar som av ulike grunnar ikkje er i stand til å definera kva eigedomsretten er, og korleis den eventuelt skal vernast, kan oppleva at ulike marknadsaktørar ser seg om etter alternative kjelder for vern", skriv Varese. Og folk må melda seg som natteramn. IMFs selvskudd I. Men om det er ein plass maktkampar trivst, så er det på universitetet, seier Bjerrum Nielsen. Han vonar kampen i framtida ikkje får slike følgjer som no. Men den store utfordringa for det internasjonale samfunnet no er at statane som før stod på god fot med diktatorane, må halde seg til dei verkelege ønska til folket, der dei gamle herskarane dei stod på god fot med, er borte. Vi vil ikke at flere skal måtte dø, spesielt ikke sivile. Men sanninga er at lækjarane langt på veg ikkje vil spela portvakt lenger. Bellona er svært fornøyd med at EU-landene har klart å bli enige om bindende målsetninger, både et samlet mål og fordelt på hvert enkelt medlemsland. Fleire høgreekstreme har spurt seg om kvifor han gjekk til åtak på "nordmenn" og ikkje direkte på muslimane. Hun kan være både stolt og trygg på guttene sine. Vanleg steikeomn har me ikkje ombord, men me har ein liten firkanta aluminiumsboks som gjer same nytten. Resultatet er en eksplosjon i antall asylsøkere som kommer til Norge. Nytt flaumvarsel | Hans beskrivelser av det forkastelige angrepet mot Kadra viser at han ikke erkjenner følgende fakta: Eg meiner budstikka er på kollisjonskurs med folkemeininga og interessene til folk i kommunen. Dette vart tydeleg 22. juli, og vi har sett det kvar dag sidan: Det er lagt opp til at Språkrådet i prinsippet skal kunna observera både språk og språkbruk på alle nivå, så vel i eit makro- som eit mikroperspektiv. Vi vil føre en ny og helhetlig frivillighetspolitikk. Vi kan ikke tillate at det nordkoreanske folks lidelser nok en gang havner i skyggen av atomvåpenspørsmålet. Det militære engasjementet i Irak er nå under avvikling, mens presidenten og hans rådgivere står midt oppe i en omfattende utredning om hva som skal skje i Afghanistan. Det hadde de definitivt ikke på Sør Arena lørdag ettermiddag. Per i dag kan varmepumpa levere opp mot 200 grader. Det er nesten som å vera heime, same kultur, same språk og same mentalitet. Det synes jeg var en klok uttalelse. Det er nemleg ikkje bare nattverdbrød ein får i sjømannskyrkja. På den andre sida ber den i seg eit potensial for fornuftsfiendskap, like ille som postmodernismen. Det gjør at faren for overdose er større enn ved andre stoffer, sa Liv Flesland ved Bergensklinikkene til BT 10. juni. Behald dagens statsstøtte! Den eine sida var engasjementet for ei betre verd bygd nedanfrå. Ei langsiktig og nasjonal forvalting av ressursane har gitt grunnlag for erfaringar, kompetanse, eit variert næringsliv, kapitaltilgang og store verdiar på fellesskapet si hand. Og regissøren som trodde han hadde laget en smal film. Men ordningen kommer ikke til å fange opp alle. Det er dei som sit att i mitt hovud, og der blir dei nok ei stund. Men eg har ikkje skifta meining, eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta, seier Kari Lise Holmberg i dag. I tillegg kjem den folkekjære artisten Jahn Teigen til kystbyen i sommar. - Før me har undersøkt nærare kan me ikkje seie noko om årsaka til brannen, seier lensmann Lid. Noe sa ham at han skulle kjøpe en gitar. Direktørar og aksjeeigarar må gjerne ta ut høge løner og stort utbyte frå drifta, men då bør selskapa operera på vanlege marknadsøkonomiske vilkår og kopla seg frå dei statlege støtteordningane og særordningane. Har lærarane gått heilt av skaftet kan ein spørje seg? Han ville be utvalet vurdera spørsmålet om ei språklov eller andre bindande reglar var svaret på dei språkpolitiske utfordringane. Vi har det bra, og har debriefa oss imellom, den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane, som fungerte som dei skulle, heldigvis. Toppen går no under namnet "Hubberts Peak". De parlamentariske ledere på Stortinget ble mandag kveld enige om hvilke partier som skal ha ledelsen for de forskjellige komitéene. Etter ei lang ferd over fjell og gjennom skogar, utan å vite heilt kor vi skulle - kom vi fram til den store garden i vinterlandet. Skjebneår. Du får knapt til bussturen heim. En uvirkelig sommer. Kartet på veggen bak ambassadøren fortel det meste om tryggingsinteressene. - Det er ikke en fremmed tanke, men America's Army, som det amerikanske forsvaret bruker, er ikke et spill, det er først og fremst en simulasjon. Og for det tredje vet vi at moralsk fordømmelse kan ramme blindt - eller i hvert fall galt. 3.4.3.8 Spørsmålet om språklov i Sverige | Espen: Militærøvingane der norske soldatar trena på ein situasjon der atomvåpen var brukt i Norge, var hemmelege. Men det var òg fordommar mot Einstein og dei kulturelle tolkingar av relativitetsteorien. Kulturskulen kan til dømes ha eit musikkopplegg saman med barnehagen, seier Sandum. Eit døme på dette vil vera å vareta språklege rettar for personar busette i Noreg, men som ikkje har norsk som morsmål. - Du, pappa, det gikk bra sist gang i Kongo, det er ikke sikkert det går bra denne gangen. Hannah Jones fikk konstatert leukemi da hun var fem år, og har gått på tunge medisiner i flere år. Sjølv har eg aldri vore veldig intimt involvert med det andre kjønn, så dette veit de andre meir om enn meg. Kona Liv Hovden, opprinnelig fra Hovdebygda i Ørsta, setter også Miles-konserten i 1984 som sitt store høydepunkt. Med Carl I. Hagen er endå ei statsmakt samla i den same salen - men det er knapt lenger stortingsalen det er nokon vits å samlast i. Vindusviskerne stryker som fiolinbuer over frontruta, og Staveland titter ut gjennom dogget. - Alle disse åra rullet som en revy gjennom hodet mitt. - Kan det være slitsomt? - Hvorfor tror du prisene skal falle mer? Ikkje lenge etter at krigen var over, flytta familien til Oslo, der han fekk arbeid i Verdens Gang, motstandsrørslas avis, og i 1949 debuterte han med ei diktsamling som blei svært godt mottatt. Båten vart funnen igjen langs land mellom Solheim og Brandsøy. Eg trur at fårikålsesongen gjekk ekstra hardt inn på han i haust. - Ulikt det mange trur, var ikkje Snorre svært godt kjend i Noreg heller på slutten av 1800-talet, seier professor i lesevitskap, Bjørn Kvalsvik Nicolaysen, ved Universitetet i Stavanger. - Det er bare politiet kan gjøre den upartiske granskingen som denne saken nå krever. Frå 1966 til 1969 var den djupt konservative leiaren av CSU, den bayerske avdelinga av CDU, Franz Josef Strauss, finansminister i Tyskland. Regjeringen vil fortsette Norges engasjement for fred og forsoning, bl.a. i Midtøsten. Hvor: Vegen var stengd i om lag ein halv time tidlegare på ettermiddagen då det gjekk ras på same stad. Regjeringen vil sørge for at arbeidet med å etablere et fullskala renseanlegg for CO2-fjerning på Kårstø startes, og bidra økonomisk til dette. Innebærer fordommer. Han er trolig også for full til å komme inn noe sted. - Datteren hennes skulle føde. Hytteeigar negativ | Statsminister Benjamin Netanyahu sier han er sjokkert etter at moskeangrep i Israel. Særlig vil vi satse på forskning innenfor de områder der Norge har fortrinn og stort verdiskapingspotensial. Og det, statsråd, var et sprang utenom taletiden. Så bega vi oss til sykehuset. Forfatterne ønsker å gi en så omfattende beskrivelse som mulig av hva de opplevet de dagene de befant seg i Gaza. Onsdag i førre veke offentleggjorde leiinga i Norske Skog at dei ønskjer å leggja ned datterselskapet Union i Skien, med 380 tilsette. I tillegg til å reise til London for å kjøpe kjoler og sy om slep og bodyer så de passer deltakerne, må Lein ikke sjelden berolige smånervøse deltakere. Det er ikke bare et spørsmål om vilkårene, jeg tror faktisk vi kan være enige et godt stykke på vei når det gjelder dem. 51 produkter er blitt stoppet på grunn av feil eller mangler, funn av tungmetaller (4), sprøytemidler (2), mikroorganismer (1), genmodifiserte stoffer (1) eller at det ikke var samsvar mellom analysen og deklarasjonen på pakken. Skal vi samarbeide med dem forventer vi innflytelse. Men ok, skal ikkje gå i detalj på dette her no. Eigaren av båten er den 36 år gamle russiske milliardæren Andrey Melnichenko, skriv ba.no. - Fredag kveld, den 31. oktober, fikk jeg plutselig en SMS fra Sandy hvor hun skrev at det var over. Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til, og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel. - Den største utfordringen blir å velge mellom elleve partier og en lang liste med uavhengige kandidater. Heller ikkje dagens debatt har så langt gjort det klart kva slags politikk ei eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre vil føra. Og dei pengane som skal investerast i idretten i framtida, må fordelast over heile landet. Prentekvaliteten er elendig. Dernest er det avgjørende at samfunnsansvar er godt integrert i bedriftenes kjernevirksomhet og strategi. - Ingen personer ble skadd, men lastebåten gikk til bunns, opplyser redningsleder Eric Willassen ved Hovedredningssentralen Sør-Norge (HRS) til NTB. - Øynene mine var helt... vidåpne. Oversatt av Unni Wenche Grønvold | Han ville overstyre normale, menneskelege kjensler. At hun forsøker å skaffe seg mer piller fra andre kilder enn legen. Overraskende nok var det bare de som trente 4X4 som kom fikk høyere opptak etter seks ukers trening. Regjeringa hadde bestemt at Aasen skulle feirast med fråhaldsfest. I klimaarbeidet gjeld den gamle regelen om at ingen kan gjere alt, men alle kan gjere noko. Her er det godt høve for betring. Foto: Aftenposten | Og tepper med plusstegn. Alle store opprørar i kunsten frå Rimbaud sitt til punken har jo ein "sell out" til slutt. Medan Trondheim trass i krigsoppslaget om 100-åringen og bruken av dobbeltrom har komme svært langt i utbyggjing av sjukeheimar, er eldreomsorg eit ømt punkt for Høgre / Frp-byrådet i Oslo. Kvifor han så søkte seg attende til heimbygda, der familien Skrede var sterkt stigmatisert, mellom anna på grunn av skilsmissa mellom foreldra og ein eldre bror som i 1924 blei dømt som drapsmann, er ei gåte for fleire enn lesjaværingen Ulateig. Tunnel | - Hvor mange medarbeidere fra PST er det, spør Chaudry. Men ingen sier noe. Da la også noen ned aktiviteten og gikk ut av disse Facebook-gruppene. Han måtte også ut med 15.000 kroner i bot og fekk sperrefrist på to år til å ta sertifikat. Søvnproblemer til tross - Svindal så på ingen måter preget ut. Sjølv om det er lyst og bert i dag, vil frost og den første nysnøen utvilsamt kome til oss om ikkje lenge. Sogningen blei dømt til 36 dagar i fengsel på villkår med ei prøvetid på to år. Ein annan er det å forstå grunnane og å vere presis i dei normativ-politiske karakteristikkane. - Kan ikkje sitje å vente | Jeg lå der og hørte på jubelen fra kampene. Et regjeringsskifte vil være en etterlengtet seier for dansk venstreside, som har måttet tåle ti år med ørkenvandring etter at de konservative overtok makten i 2001. - For en toppidrettsutøver er det alt annet enn bra å miste nesten to og en halv uke med trening rett før sesongstart. Walid al-Kubaisi er forfattar, statsstipendiat og fast skribent i Dag og Tid. Turen til Colombia hadde gitt ham en alvorlig infeksjon, og han endte i isolat på Ullevål sykehus. Dei tre beste nasjonane rykkjer opp i Spar Super League, medan dei to svakaste rykkjer ned i Second League. En annen amerikaner spør om superstjernen synes uka har levd opp til forventningene i forhold til hva NHL betyr for svenskene. Den kinesiske ledelsen har tydeligvis innsett alvoret. Elkem har dels kraft frå eigen produksjon, dels styresmaktkontraktar, men prinsippet blir det same: Det store innslaget av trekkende arter gjør Svalbards fauna sårbar for negativ påvirkning av artenes overvintringsområder og langs trekkrutene. Nyhetsbyrådet A.P. erklærer nå at Romney trolig vinner Nord-Carolina (12). Litteraturprisen. I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje, Noreg og Litauen kan vere stolte av. Foto: Et nytt miljøregelverk for Jan Mayen kan utformes på forskjellige måter: Med det næssianske smilet. Da roer han seg. Frå Holmestrand til Loch Ness | - Jeg er litt redd for at noen skal komme og rive dem ned. Fungerende politidirektør Vidar Refvik orienterer: Skolen ble evakuert på grunn av trusselen. Mengder av familiære krysskoplingar er der òg - både før og no. Det er mange emner som blir konsentrert i denne handlingen, sier Kristensen til Dagbladet.no. Hvis Dr. Donsbach først skulle jukse, hvorfor trengte selskapet å gjøre det med et forbudt legemiddel som er så farlig? - På den tida kjente jeg og Justin tolv toppspillere i England som var enten homofile eller bifile. Han er avdelingsoverlege på kvinneklinikken i Tromsø, og var tidlegare leiar for Nasjonalt råd for fødselsomsorg. Det er ikke riktig. Hun henter videokameraet, men musa stikker tilbake der den kom fra. Hamas har også vist endringsvilje når det gjelder selvmordsaksjoner. Med ett er det som om Karen Helene, Hanne og brødrene Rune og Ståle befinner seg i et mareritt. Derifrå gjekk dei oppover ei elv til dei indre delane av kontinentet der det finst mykje gull. I denne sammenheng er det nyttig å bli minnet om at FNs rasediskrimineringskonvensjon og norsk lovgivning skiller mellom direkte diskriminering, hvor negativ forskjellsbehandling er det man ønsker å oppnå, og indirekte diskriminering, hvor negativ forskjellsbehandling er en utilsiktet konsekvens av handlingen. Først skulle departementet gi statsstøtte til en observasjonsavdeling for adopsjonsbarn, dernest skulle fylkeskommunen bygge en helt ny spedbarnsavdeling. Etter stortingsvalget den 12. september fikk Stortinget nytt flertall - et flertall som ønsket ny politikk og ny regjering. - Stjal krokodille fordi dyrene ved Akvariet lider | Derfor skal vi støpe en ny skalledel til deg. Skaffet meg profil før sommeren og bruker det mest til å legge ut bilder av morsomme ting. Ønsker ny grunnlov | - I fjor var eg redd det var siste gongen vi gjekk med fana vår i 17. maitoget i Nesbyen, fortel rektor. Som en politisk moralsk instans og gallionsfigur for etterkrigstidens demokratiske Tyskland ytret Grass ofte disse ordene, enten han gjorde opp med nazismens arv eller var opptatt av undertrykte minoriteter i Europa. Eg tykkjer òg det er pussig at det må heite "skal bli" når "å verta" er gjennomført. Fagråda erstattar på sett og vis den tidlegare rådsforsamlinga på 38 medlemmer som utgjorde det organisatoriske fundamentet for den tidlegare institusjonen, Norsk språkråd. Båsar er for kyr. I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent, mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent. "Vi håper å kunne skaffe en del av de CO2-kvotene vi trenger til gasskraftverkene gjennom dette fondet, men vil avvente Stortingets behandling av energimeldingen." Forsøker å snu dårleg trend | Oddleif Apneseth speglar notida. Hun orker ikke en ny operasjon, og vil heller dø hjemme. Huske å kjøpe blomst til kjæresten de egentlig er dritt lei av. - Kanskje kan me snart byrje å selje eksospotter og botnpanner her. Departementet tek sikte på å arbeida vidare med desse spørsmåla etter at språkmeldinga er behandla i Stortinget. Det nye føreskriftet tredde i kraft 1. juli 2009, men med utsett frist til førstkomande torsdag. Men der den parisiske mesterens omfattende erindringsarbeid utløses av duften og smaken av en madeleinekake, er det fotografiet av Shmiel som setter i gang amerikanerens søken etter det forgangne. Det har vakter 24 timar i døgeret. - Samtidig er det så mange som er tydelige på at de virkelig ønsker hjelp. Difor må òg overføringane vera store. På sosiale medier får man i liten grad kritiske bemerkninger og heller ikke korrigerende signaler på ytringer som en normalt får under en samtale, for eksempel via kroppsspråk. 3.5.2.2 Jamføring med andre nordiske land | Han ledet en gruppe på 16, og det var ingen liten jobb. - Fagsjef Bente Sandvig, Bærum | Norges beste svømmer, Alexander Dale Oen, nærmer seg konkurranseform igjen. Den er et kirkelig fellesskap bestående av sine døpte medlemmer, og med en identitet forankret i eget trosgrunnlag. "Det er jo et døende språk du skriver på?" - Når renovasjonsarbeidere ikke ser at smittefarlig avfall er merket, så antar de jo at de henter ufarlig restavfall og vil jo ikke behandle det som smittefarlig avfall. Et aktuelt alternativ vil være å endre reglene, slik at opsjoner i arbeidsforhold først blir skattepliktige som lønn ved realisasjon. Ingrid Bolsø Berdal spiller bedre enn filmen fortjener | Eg minnest til dømes EU-striden i 1994. Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir, det er rolla han vel, ei rolle som har venta på han heile livet. Badawi var sterkt ønsket som leder da han kom til makten for fem år siden. Det kan hende alle, sier Tore. Flo er dagleg leiar ved Europcar Førde / Florø, og skulle gjerne ønskt at han kunne hjelpe fleire som står fast etter at luftrommet over landet blei stengd for kommersiell trafikk torsdag. - Det er lett å ta tak i det som ligger nært rundt meg. Regjeringen vil starte arbeidet med en regionreform for å etablere et fornyet og styrket regionalt forvaltningsnivå. Statsråd Knut Storberget kan gå i bresjen. Det er fire år siden nå. Del | - Hva er den ultimate dansebandlåten? Hun byr på seg selv. Han var glad for det samrøystes vedtaket og trur saka har modna seg over tid. Hanna Kvanmo ble sykepleierelev som svært ung i det tyske Røde Kors i 1944, og hun var i Berlin som hjelpepleier da Hitler falt. Blikket til et menneske som ofret sitt følelsesliv, fornektet sin drivkraft til å skape og uttrykke seg. Stogga med høg promille på Nordfjordeid | Den menneskerettslige og humanitære situasjonen i Nord-Korea er prekær. Da bestemte de seg for å benytte anledningen til å se på dyrelivet. Sønnen er blitt veldig emosjonell, han finnes ikke sint, påpeker han. President Barack Obama kan trekke et lettelsens sukk etter at Senatets finanskomité med 14 mot 9 stemmer ga sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikanske helsesystemet. Det fremgår av arkivet for barnehjemmet at Haldorsen garanterte oppholdsutgiftene for flere av barna. Kva vil dei så? I politirapporten står det ikke noe om hvordan Espen kom seg til 5. etasje. Etter reaksjonane hennar på Sogn og Fjordanes bunadsbidrag til kongens bursdag i 2007, fekk Viken mykje mediemerksemd. Ungdomsskolen er nok for firkantet for henne, tenker han, og ser hun er utilpass. Når det gjelder å oppfylle Kyoto-kravene, har jo Regjeringen allerede lagt fram for Stortinget en del forslag til tiltak som bringer oss, så vidt jeg husker, ca. halvveis, og vi jobber videre med (presidenten klubber) ytterligere tiltak – unnskyld, president – hvor en må bruke både avgifter og andre former for restriksjoner for å få dette ned. Men Claudel unnlater å tids- og stedfeste, dette er en allegorisk roman om det grusomme i mennesket, om det skrekkens potensial vi alle kan målbære og iverksette, om skyld kontra uskyld, om det utsatte enkeltmennesket kontra den nådeløse massen, om den bekvemme forglemmelse kontra den smertefulle erindring... Meningsløst. Då er det viktig å ha eit godt brød å smøre matpakke av. Ein bibel | Dette uaktet at også han selv har underskrevet dommen. Gaidamak, som burde ha vore utlevert til Frankrike på grunn av mistanke om ulovleg våpenhandel, har altså kjøpt avisa. Båten låg utanfor Svanøybukt på Svanøya. - Jeg konstaterer at jeg fikk kritikk for å følge loven, sier Bertelsen, og viser til lovteksten: I enkelte tilfeller har spillere også blitt hjulpet av klubbene med å finne seg kvinnelige kjærester. Over 1000 evakuert | Trudde det var ei geværkule. - Det er nok også en sentral oppfatning blant enkelte religiøse ledere at det foregår en avgjørende kamp om kristendommens rolle i Europa, og den finner sted i Roma. RBKs omgang | Demokraten Tammy Baldwin fra Wisconsin blir den første åpent homofile senatoren, ifølge New York Times prognoser. Av utsjånad som ei austleg utgåve av Magnum kjempa han mot kriminelle og undergravarar, og var ein av dei mest populære serieheltane i det statlege tsjekkiske fjernsynet. Folk som skal sykle strekninga vil reagere på rustne gjerde som eit minus i naturen. Glødande farvel til partipolitikk og meiningsfeller | Først lover Muammar al-Gaddafi å slåss til siste slutt. Møter tydelig påvirket av et eller annet. Vi blir gjort til gjeldsslaver for å kunne bo, og dermed til lønnsslaver for å betale gjeld. En dag overfaller de en familie på vandring. Han blei nummer 84. "Du vil ikke si at dere feirer en despot, en imperialist som Gaius Julius Cæsar?" I dette innslaget fekk me også overtydande prov på Skredes litterære kvalitetar, med to av hans beste dikt framifrå lesne av Finn Kvalem. For meg personleg toppa det seg i samband med behandlinga av økonomiplanen for dei neste fire år. Det virker relativt lite trolig at noe kan være en ekte kopi, at man kan tjene en liten formue eller at det kan ha en avkjølende effekt, for strupen, å drikke ildvann. Ikkje at eg trur at slike offer treng å vere ulystprega - tvert imot. Det er slik det skal være med Hermès. Se videoen i større format | Det er onde mennesker som misbruker dem, skriver innsenderen. Departementet har likevel funne det uheldig å ta standpunkt til verkeområdet for mållova heilt uavhengig av arbeidet med å greia ut korleis ei ny offentleglov skal avgrensast. - Me er litt snille mot kvarandre også, og gjev gåver og slikt til kvarandre også, seier Lien. Pappa ser spent på Elsa. Borte. Så ny bok. - Det er helt klart kjøpers marked, sier Kolås. Han bedyrer at vedtaket nesten ikke koster noe som helst. Over somme av gatene har palestinarane sett opp hønsenetting for å verne seg mot møblar og stein som israelarane i toppetasjane kyler ned på dei. Pilegrimsvegen frå Seljord til Røldal går i fotefara til pilegrimar som nytta vegen frå 1300-talet og heilt opp til 1835. - Jeg er uskyldig: Det var en slags kvinnesjåvinisme som ble helt feil. Obama varslet allerede før valget en opptrapping av amerikanske styrker. Det var hjemmelaget som tok ledelsen i et overtallsspill i 1. periode. Det hadde sin bakgrunn. - Vi har hatt samtaler og diskusjoner i løpet av helgen. Kvifor fangane sit der har eg ingenting med, og ikkje bryr det meg heller. Avsenderne varierer fra svært kjente navn som Dalai Lama, Cubas president Raul Castro og Russlands statsminister Vladimir Putin, til guvernøren i Oklahoma, Mary Fallin, erkebiskopen for den syrisk-ortodokse kirken i Sverige og internasjonale selskaper som Total og Siemens. (©NPK) | En sammenstilling av alle kommunevalgmålinger på nettstedet Poll of polls viser at SV i gjennomsnitt har en oppslutning på 4,5 prosent, en tilbakegang på 1,7 prosentpoeng fra forrige lokalvalg. Her skal de være vakter noen kvelder denne uka, dessuten har Tobben noen spilleoppdrag. Sjølv er eg lei for at ord som "ljos" og "hjå" er borte. Ei av forklaringane på sjølvmordet til B blir kopla til denne nye fridomen: Eg skal ikkje gi nokon karakteristikk av representanten Malvik som hadde ordet, men eg skal gi ein liten karakteristikk av innlegget, nemleg at det å peika på alt det som måtte vera vrangt og uheldig i budsjettet, vinn alltid gjenklang hjå mange. Den posisjonen tok det dem 25 år å ta, fra landets høyere utdanningssystem lå helt brakk etter kulturevolusjonen i 1978, og frem til tidlig i dette tiåret. 11.3 Rettstilstanden på Jan Mayen | Men i og med krisa har det kome ei anna kjensle der ute. Reduksjonen av vitskapleg argumentasjon til retorisk overtaling undergrev, med andre ord, posisjonen til retorikk-teoretikaren sjølv. Det er jo et kjempetabu. Israel har igjen tapt "mediekrigen". Tyskland og USA har lovet å bidra med opplæring og logistisk støtte. Med hjelp frå Novaja Gazeta fann etterforskarane den mistenkte i drapet på Igor Domnikov, han står no for retten. Dahle opplyser at han selv og partikontoret har fått en strøm av protester fra vanlige folk som selv er blitt straffet på grunn av bagatellmessige overskridelser av trygderegelverket. Korleis trur ein dette vert oppfatta av dei truande? Filmen kosta 25.000 dollar å laga og spelte inn 600 millionar dollar. Dette er slik og blitt ein kamp om hegemoniet i striden om definisjonar av krisa. Pappa Tore synes legene virker oppglødd, det ser ut som de har gjort noe stort. Plutselig tar den sats, piler ut og blir stående midt på kjøkkengulvet. Statsråd Gudmund Restad: Viss så er tilfellet, er eg sjølvsagt svært glad for det. Men det er vel ein motsetnad mellom den stabiliteten du snakkar om og demokrati? Snarere tvert imot. Og det tar lang tid å overbevise Premier League-spillere med primadonnanykker. Henrietta deltok også i avstemninger. De fløy over en misjonærstasjon og ble beskutt. Styreleiar Dag Rorgemoen fortel at det er att 60.000 kroner av denne løyvinga etter at utgifter til prosjektleiing, drift og marknadsføring av Sogelandet 2008 er dekt i budsjettet. Bilstereoen tek berre inn éin radiokanal: Før dette skjer må vi være nyanserte og realistiske i forhold til kunstsponsing. For modig er hun. Overflødig: Rett før jul fikk offeret fra Nonnestien en melding. Plattform likegyldig. For det andre betalte vi opplegget av egen lomme og vi var tilbake til det avtalte møtet om kvelden, forklarer Grimstad. Den kunne vært annerledes. I går vant Odd sin femte strake kamp. Dagfinn Høybråten (KrF) i utanrikskomiteen på Stortinget seier det "ikkje vert fred av at Nato einsidig sluttar bombinga". Ho tek inn på ein brakkeby på den vesle staden og viklar seg gradvis inn i ulukkelege relasjonar. Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy, og me såg noko som låg og dreiv i vatnet. Men dei har også kjent på eit livgivande samhald, og innimellom også eit snev av glede. Under hovedforhandlingen som starter 16. april er det satt av én uke til Breiviks forklaring. Framleis tru på OL etter uflaks- sesong | De må sørge for familien og får ikke gått på skole. Spillåt: Hukommelsestap. Det ble dedikert til henne. Den norske kirke gis fortsatt en særlig tilknytning til staten gjennom en kirkelov, gitt av Stortinget. Det som starter som en manglende evne til å opprettholde ett menneskelivs verdighet, ender så altfor ofte med en ulykke for hele nasjoner ", sa Kofi Annan. Det er nok først i ettertid at folk skjønner hvor alvorlig situasjonen var, sier han til Aftenposten.no | - Og hva er det å være menneskelig? Lokalt styre | Ansiktene på mine kamerater så like ut. Ja, kven er du Anders Behring Breivik? Ved å senke kvaliteten på det nye sykehuset, vil driftskostnadene øke. - Nokon må gå i bresjen, seier Bellona-leiaren, - det bør vere flaut å bygge noko som er dårlegare enn bygget vårt. Knallhardt opp i keepers høyre kryss fra 16-meteren. makt og kjærleik. Men det er klart ein må ta slike truslar på alvor. - Jeg husker treneren min felte en tåre. Prøver å lage en ny melodi. Det er eitt tiltak og ein måte å tenkja på som eg trudde òg Høgre var med på, men som dei altså ikkje er med på førebels – eit konkret tiltak som sikrar dei inntektene som blei etterlyst, anslått til ca. 400 milliardar kr. Ingmar Ljones (KrF): Problemene for Hødd begynte allerede lørdag. Og når det skjer er snø og såpeglatte vegar i kombinasjon med dårlege vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon, seier informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige. Statsråd Ann Kristin Sydnes (t.h) og rådgjevar på stortinget, Ragnhild Mathisen, lytta til dei frammøtte, og syntes møtet var interessant. Politiet: Vel, dette er noko å diskutere. - Det er også gjort beslag i forbindelse med pågripelsen. - Det spiller ingen rolle hvor kraftig det blåser, forklarer helikopterpilot Anfinn Frederiksen. "objektiviteten i vitskapeleg prosa er ein møysommeleg konstruert oppfinning, ein ikkje-rasjonell appell til fornufts autoritet" | Å begrense utgiftsveksten i årene fremover vil innebære politiske prøvelser som selv en flertallsregjering vil ha store problemer med å takle. Kolsviartrua hans på den europeiske integrasjonen er urokka, men Støre innser klarare enn mange i ja til EU-leiren sprengkrafta i dei underliggjande konfliktane mellom nasjonale og føderale nivå i EU. I tider da Høyre maktet å overføre honnørordene valgfrihet, mangfold og ansvarlighet til en praktisk politikk som folk flest opplevde som forbedringer i egen hverdag, var partiet samfunnsledende. Bruk av bås til fangst av gaupe krev særskild løyve frå Fylkesmannen. Dagen etter ble det klart at det ikke nødvendigvis er han selv som skulle flytte, men barna, som tar med seg 90 prosent av familieformuen og dermed formuesskatten, mens far (og trolig ektefellen, Mille Marie Treschow) blir sittende igjen i Norge med a-aksjene og den praktiske kontroll over familieselskapet. Både Jan Gunnar og Azar Karadas kan avgjere ein slik kamp på eiga hand. Det er rett å gjere opprør, sa han. Her er det noe galt. I forbindelse med budsjettbehandlingen vil han kreve at de tre regjeringspartier inngår avtaler med Fr.p. på avgrensede områder, etter mønster av den avtalen om kontantstøtte som Høyre, Fr.p. og sentrumspartiene undertegnet for fire år siden. Samanlikna med rekneskapsresultatet for 2008, står Helse Førde overfor ei utfordring på rundt 150 millionar kroner. World Energy Outlook, den årlege publikasjonen frå IEA, spår i 2007-utgåva at oljeutvinninga kan falle med rundt 4 prosent i året. Boka heiter "Muhammed og Kristus, saman på vegen" av Khalid Muhammad Khalid. Vi vil bidra betydelig til FNs nødhjelpsfond og ha et sterkt engasjement i arbeidet mot hiv / aids. Korkje Sp-partisekretær Sveinung Leikvoll eller RV-kandidat Ana Lopez fann fram smilet etter kvart som resultata kom. Ingen skadde | Glimt i auge og godt humør har også kometen i norsk toppfotball. På den ene står det "Pittsburgh Penguins: Satan". Eg er godt nøgd, seier Tambarskjelvar-løftaren. - Målet vårt er at stadig fleire skal få frimot til å definere seg innafor det kristne fellesskapet. Med denne modellen påpeikar styringsgruppa at det er behov for samarbeid med naboføretaka om fødslar, der området nord for Nordfjorden orienterer seg mot Volda og sør for Sognefjorden mot Bergen | Det vil sikkert vere spenningar her, mellom gresk metafysikk og nytestamentleg tenking rundt natur, nåde og nyskaping. Regjeringa har i år sett av totalt 133 millionar kroner til samhandling ute i kommunane. Men ein dag såg eg filmen Jesu siste fristelse, etter romanen av den greske forfattaren Nikos Kazantsaki. Så må ein kunne moderne filosofi, ikkje minst for å vere i stand til å føre dialog med folk i dagens samfunn, og byggje bru frå Descartes, Hume, Kant, Nietzsche etc. og over til ei anna røyndomsforståing. Politiet har mistanke om uaktsom køyring og høg fart, og har kverrsett førarkortet til sjåføren. - Kviteseid må finne sin eigen identitet, og eg synes det hadde vore spennande om ein lansera seg som kunstnarbygd. I Hegges versjon ville riktignok Kennedy kommet fra Berlin, men han ville ikke båret på Berlins sjel og historie. Eg registrerer kva folk ute i distrikta seier, og eg er heilt samd. Vi har også over lang tid hatt SFTs avgjørelse når det gjelder utslippene etter forurensningsloven, og Miljøverndepartementets stadfestelse av det på bordet. Noko han seinare skreiv om i den satiriske "Kribbs" (1905). Arbeiderpartiet frir til de fleste for å hindre at Høyre og Frp kommer til makten. Dersom ein omsider erkjenner at situasjonen er farleg, så kjem faren til å halda fram med å veksa i mange, mange år jamvel om ein har teke til å gjera noko med det. - Eg har òg Skarverennet like etter påske på programmet. De aller fleste kirkesamfunn står sammen om å bekjenne at Jesus både er Gud og menneske. Hun skriver for det meste presist, ømsinnet. CO2-utslippene fra de kraftverkene venter ikke. Band: Finn det for oss, Apenes. - Jo, men jeg tror at hun må gjøre det for å komme ut av det, slik at hun skjønner det og finner mot. Og nei, sånne innlegg som dette er absolutt ikke sponsa, men vi takker gjerne ja til en ekstra cupcake. - Vi har ikkje sett ein nøyaktig dato, men held vêret seg, er det truleg ferdig om ein månad, seier Etterlid. Vi har nå høstet erfaringer med det begrensede fritaket fra ervervsbeskatningen av opsjoner. Jeg er jo ikke noen liten... og nå skal jeg ikke si som Valla... Høres nesten ut som bedriten! Eg har registrert 140.000 bøker i materiale mitt, og det at ein trykte eigne auksjonskatalogar for å få seld bøkene må bety at ein rekna med å tene pengar på det. Norge har store muligheter. Mange her på huset er frustrerte over at dette ikkje fungerer godt nok, seier Valle. De nedlater seg til å spille en masse drit som folk dessverre elsker. Sjølv kan eg hugsa Helmut Schmidt, Helmut Kohl, Gerhard Schröder og no Angela Merkel, dette er leiarar som europearar flest har lite på og rekna for sikkert at tenkjer på Europas og Tysklands beste. Han er ikkje glad for lovendringsframlegget frå den raudgrønne regjeringa, men heller ikkje overraska over det. I Oslo er talet endå mindre. Det er ingen motsetning mellom gode vilkår for byene og vekstkraftige distrikter. Manglende førerkort fører til en sviende bot på 10.000 kroner. Som barnevernssekretær fikk Martha Johnsen en nøkkelrolle i adopsjonssakene. Min jamaldring Christian, med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket, voks opp, lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris. - Blir heile bondereisinga på 1800-talet meir forståeleg, i lys av det du har funne ut om lesande bønder allereie på 1700-talet? Den økonomiske veksten har vært relativt lav i Europa gjennom flere tiår. Robolis vil at omverda skal halda fram med å blåsa, og at dei skal blåsa mykje hardare. En vellykket gjennomføring av denne reformen vil bli en avgjørende prøve på Regjeringens handlekraft. At ein då ikkje alltid hugsar rekkjefølgja på ting som skjedde, er sjølvsagt menneskeleg. På eit tidspunkt forsto vi ganske enkelt at no må vi snu. Folket er best representert når Stortinget rommer representanter med praktisk erfaring fra alle viktige samfunnsområder. Myrtle er ei naiv, litt tvilsam, men vital kvinne som kjem i klemme mellom to halvbrør, Chicken og Lot. - Åh, no blir eg varm i håvve! Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål, men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag. Først plukket han opp ballen som kom fra Kris Stadsgaards hæl, i den tro at det ikke var tilbakespill. Hun har noe dyrisk, skånselsløst ved seg. Kanskje vi etter hvert kan få mulighet til 100 prosent stillinger også? Dette kjem tydeleg fram i siste nummer av tidsskriftet Kirke og Kultur. Like etter mottok flere av spillerne oppsigelsesbrev som følge av den vanskelige økonomiske situasjonen. Ho hugsa at han hadde vore i skogsleiren. Saken skapte enorm debatt i Storbritannia. Dei har konstruert ein Kristus som ikkje er i samsvar med den historiske. Arbeiderpartiets nyvalgte parlamentariske leder, Helga Pedersen, traff derfor ikke helt tonen da hun i sine replikker til både Frp-leder Siv Jensen og Høyre-leder Erna Solberg forsøkte å holde liv i argumentasjonen fra valgkampen da regjeringspartiene la sterk vekt på spriket på opposisjonssiden. Lovutforminga må også sjåast i samanheng med om det kan bli aktuelt å gå vidare med tanken om grunnlovfesting av omsynet til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfta ovanfor. Snart er skatten vår | Det vil Regjeringen absolutt ha, både med EU og med land som ikke er med i EU. Ting har nok kommet etter hvert på en del av dette. Ho luktar alkohol. På spørsmål fra pressen om hvor god Evensen kan bli, svarte Bråthen slik: Men de som har studert biologi, vet at sex mellom to individer av samme kjønn forekommer relativt hyppig. Den eine hadde sett fast geviret i trådane og måtte avlivast. 365 for å være nøyaktig. Då Brita Myren i Ikjefjord i Høyanger kommune køyrde kniven i den surra svinesteika frå Gilde, møtte ho kraftig motstand. Vi treng meir kjøt på beina for å seie ja og amen til dette, sa Støyva. Det er elles naturleg å sjå etableringa av dette rådet i samanheng med det arbeidet som skal gjerast av den gruppa som skal førebu utvidinga av ansvarsområdet til Språkrådet slik som nemnt under kap. 3.5.3.7 ovanfor. Sidney Crosby sitter foran et samlet pressekorps. Men kampen mellom ideologiane som prega førre hundreår, er vorten avløyst av "kampen mellom sivilisasjonane". Uansett hvor i verden en produserer elektrisitet basert på gass, er klimaeffekten den samme. Vi kan bidra til at FN-ledelsen føler et like sterkt press for å ta nye initiativer i Sri Lanka, Burma, Kongo, Zimbabwe, Darfur og Gaza som motpresset fra maktene som ønsker et passivt og svakt FN. Kyoto-avtalen er et gjennombrudd for en ny generasjon miljøavtaler der land går sammen om å få ned utslippene. - Vi trodde det ville bli så mye folk, så vi tenkte at vi måtte være tidlig ute, sier Fredrik Johannessen (65) og Rigmor Erenstsen (79). 3.4.3.1 Utgangspunkt | Det offentlige må gå foran for å sikre reell likestilling. Bok, vitenskapelig artikkel, dokumentarfilm og web-lansering gjorde fossilet Ida verdenskjent på få uker. Demokratisk underskot | Tre produksjonsselskap konkurrerer no om å få lage filmen som skal vise at Sogn og Fjordane er fylket for framtida. Opp gjennom åra har Heidi Hjorteland skrive både om Ungkarsfestivalen i Suldal og alle dei gamle ungkarane i Ryfylke. Tidligere i dag traff teamet Kevin Wilmot, som stemte på Romney. - Ja, det trur eg nok, ikkje minst har elende-skildringa av denne perioden bidrege til det. Middelklassa er òg råka. Vi har en felles nordisk interesse av å fremme FNs avtaler og binde opp stormaktene i et forpliktende og forutsigbart samarbeid. Han var sympatisk innstilt til målsetnadane med den russiske revolusjonen - om ikkje ein direkte tilhengjar (han var kritisk til Marx' proletariske revolusjon i det heile) - og møtte Lenin i 1920. Denne konkrete saka bør lære politikarane at valet me har teke om barneskule på Fjone og Felle, utan barnehage og tilbod om skulefritidsordning same staden, ikkje nødvendigvis er eit fullverdig tilbod til utearbeidande foreldre, sa Vejrup. North Carolina er tradisjonelt en sterk republikansk stat, men Obama klarte å vinne den i 2008. Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu, og glad vi kom oss ned att. Pål Anders Ullevålseter deltar i årets Rally Dakar. Samtidig må man være seg bevisst at den teknologiske utviklingen gjør at det vil åpne seg stadig nye muligheter for misbruk av personopplysninger. - Han sa at han ikke reagerte noe særlig på det. Interessa heldt seg i fleire tiår og fekk stor innverknad på sentrale personar under romantikken. Vi vet at Prior (Norske Eggsentraler) for tiden anklages av konkurrenter for å bruke mafialignende metoder for å sette konkurrentene ut av spill. Det har ført til meir pengar til kommunane. Men det kjem sjølvsagt til å vera overlappingar. Aksel Lund Svindal synes det er rart han ikke testes mer. Det vi er opptekne av er at politikarane har eit komplett bilete. Mens postmodernismen framleis var på moten, "avslørte" kulturforskarane at naturvitskap berre handlar om sosiale konstruksjonar. Men det er en veldig treg, smertefull prosess. "Vi var målløse og gråt av glede", skriver familien i dagboken etter Espens respons. Etter at konserten var over og publikum hadde gått ut, ble jeg sittende lenge igjen i salen mens jeg lot tårene renne. Det er interessant i denne sammenheng at den første politiske ungdomsorganisasjonen som fikk en leder med en ikke-vestlig minoritetsbakgrunn, er nettopp Fremskrittspartiets Ungdom. Som jeg sa, jeg forstår at det kan ha virket forvirrende når jeg brukte det som er normalt, nemlig førstegangsregistrerte biler, som ikke bare omfatter helt nye biler, men også bruktbilimporten. Kjøp fra private bedrifter skal likestilles med offentlig egenproduksjon av tjenester. Parlamentarismen opphevet den personlige kongemakten. - Kva rolle kan den palestinske framstøyten andsynes FN spele? Fashanu fortalte dem at fotball ville bli stort. Nå håpa ho at erfaringa med nazismen ein gong for alle måtte ha avslørt det skammelege jødehatet. Men deler av norsk kulturliv trenger også mer marked. - Kring år 1900 voks interessa for å flytte grenser og betre rettane til kvinnene. Etter noen få timer, var Firooza og nabofamilien trygt hjemme igjen. Det får holde, tenker jeg. Der hevder han at Bertelsen "prøvde å skubbe meg med hånden mot brystet mitt". Ho veit at ho ikkje er verd å like. I tillegg vil et stort antall konsulenter og andre midlertidig ansatte få varsel om oppsigelse. Det handler om en morbid form for selvbekreftelse sydd inn i et liv av innestengt fylleangst som bare venter på å eksplodere. Nå forteller kenyanske John Lepapa Moyo (39), beskrevet av lokale journalister som Dedieus kjæreste, om hva som skjedde i de dramatiske minuttene da Dedieu ble bortført. 50 år sidan sist | - Vi har lenge arbeidet for å forbedre det dårlige innemiljøet, og de dårlige lesesalene, sier han. Statsråd Gudmund Restad: I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk. Sulland sikter mot jackpot | Høy pris. - Personer som ellers er relativt restriktive, for eksempel en del politikere, viser helt nye sider av seg selv på Instagram. Og då var det konsesjon for å segle som mangla. Det har vært øredøvende stillhet rundt utbruddet av denne store krigen. Cathrine blir innkalt til rektors kontor i skolens gamle fløy. Tilsammen er det en dagbok fra et opphold som ikke bare fysisk, men psykisk må ha vært en påkjenning, i tillegg til en imponerende innsats. Ho heiter Man and Morals. An Inquiry into the Maltreatment of Non-humans (Menneske og moral. Ei gransking av misbruk av ikkje-menneske). Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde, viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner. Men den tåler en gang til, for sjelden har vel en tegning av Finn Graff fått så voldelige konsekvenser. "It seemed like a great idea at the time." Henry Mæland er tilsett som ny dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement. Ribollita med bacon var kjempegodt! En motevisning kan ifølge Fardal være en sterk kulturopplevelse. Men nå er det for sent. Det får dei ikkje. Er Akselsen einig i det? 350 meter strandlinje hører med til hytta på Støa i Kosvik. Libyas falne diktator Muammar al-Gaddafi ymtet gjennom sin talsmann Moussa Ibrahim, natt til søndag frampå at han vil forhandle med opprørerne. Og ikkje minst: Det blei starten på ein marknad med strålande vêr, rekordmange folk, rekordmange bodar og underhaldning med alt frå gratiskonsertar på torget til verdsrekord på Bandak. Såleis kan me auka oljeproduksjonen utan at nokon tek til motmæle. I Singapore går alt mer pent og pyntelig for seg, men slik blir det gjerne når nasjonen egentlig er en ettpartistat. Helt i begynnelsen eksisterte det bare sort / hvitt-sendinger og -apparater, men etter noen år gjorde farge-TV sitt inntog. Hun har spurt og gravd, om mødre, om fedre, om barna, kona, elskerinner, jobben, fedrelandet, drømmer, fantasier, sorg, lykke, ære. I eit stramt økonomisk opplegg for budsjettet som m.a. hadde til føremål å få ned renta og kronekursen, har vi funne rom for viktige miljøsatsingar. Tønsberg-ordfører Per Arne Olsen (Frp) har gjennomgått en vellykket hjertetransplantasjon ved Rikshospitalet. Midt oppi dette daude landskapet ligg nokre spreidde bustadhus, og ein gjetar med gulltann passar ein flokk sauer som nappar i seg dei få grasstråa oljen ikkje har drepe. Fremdeles skiller idretten seg ut ved sine sterke bånd til fortida. - Eg skal reise rundt i Frankrike som ein del av opplegget. - Jeg så kunngjøringen på TV sammen med min kone. IKKE SEND MEG MER DRITT I POSTEN, RUMPEVORTER! Vedlikehold skjer etter retningslinjer gitt av Riksantikvaren. God økonomi er å ta i bruk ressurser i hele landet. Gunvald Ludvigsen (V) [18:23:29]: Han er edru og har fått seg jobb, og når mor seier "denne gongen trur eg verkeleg at han har vunne over kong Alkohol for godt" tenkjer Annika "Kor mange gonger har du ikkje sagt det før?". Inngår for eksempel ikke mobilmaster i mobiltjenesten? I tillegg var ynsket om fred overveldande. No har konsernleiinga sett seg nøydd til å invitera samtlege partileiarar til møte. Jeg hørte du var på soperklubb i går kveld? " Den digitale revolusjonen åpner for stadig nye muligheter, som nettavisene utnytter på kreative måter. Det same gjeld Frps ordførar i Askøy, Knut Hanselmann, som seier til Bergens Tidende at partiet bør dempe språkbruken og slutte å snakke om at innvandring øydelegg norsk kultur. « Jeg følte meg skyldig fordi jeg ikke hadde vært i stand til å hjelpe ham. Årets pilegrimar kjem til å vera dei fyrste som går over denne brua 2. juli. Det er fortsatt ukjent hvem som står bak bortføringen. Vi vet at representantene i denne sal sitter med verdifulle erfaringer og kunnskaper - mange fra langvarig politisk arbeid, andre fra ulike sektorer i samfunnet, landsdeler og kommuner. - Men Høyesterett frifant Boot Boys-medlem Terje Sjølie for hans antisemittiske uttalelser i 2002 - viser ikke det at kommisjonens tanker hadde fått gjennomslag? På møtet skal dei leggje fram saka til åtte år gamle Ilda og familien hennar, som har fått utvisning frå landet. Tone Svalastog Garnes vil samle gode døme på tekstilar som er eller har vore nytta i religiøs samanheng. Vi lurer på hva amerikanske fans synes om at laget deres reiser rundt halve jorda. Så går turen langs Hardangerfjorden og Nærøyfjorden i fjordlandskap og på fjelltoppar - og til spektakulære stader som Rosendal, Stalheim og Aurland, seier Sigmund Elias Holm, leiar for Western Norway Film Comission, til NTB. Jeg er nå på jobb-jakt, og håper at noe interessant dukker opp, sier Geir, og slår ut med armene for 20. gang. Her gjelder det å komme seg på bussen hjem. - Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet, jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt, sier Lindboe. Ordførarkandidat skuffa | Men han får ikke vite av hvem. Ikke engang den skarpeste sosiolog har fått overbevist meg at det er noen fornuftig grunn til at en syk nordmann er sykere enn en syk franskmann. Vi får debatt om Gats fyrst når konsekvensane er over oss. Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte. Konklusjonen gjev seg kanskje sjølv: Han meiner elva først er klar for ordinært fiske om fem-seks år. Hamas ville ikke fornye våpenhvilen. - Men hva tror du? I formell henseende fremstår dommen som uklanderlig: Orgelet hadde då ligge seks år lagra i kyrkja, og nokre av pipene hadde fått litt oval form etter eit litt for tungt press av orgelet oppå dei. Det skulle avviklast om kort tid då han kjøpte hyttetomt i 2003. Utviklingen i valgkampen, både internt i Høyre og i forholdet mellom de fire opposisjonspartiene, bidrar til at en gjenoppstandelse av Bondevik-koalisjonen, denne gangen med Erna Solberg som statsminister, seiler frem som det minst urealistiske regjeringsalternativet på ikke-sosialistisk side. Per Arne Olsen er tidligere hjerteoperert. Mor har nemleg teke far til nåde, og late han flytte heim att. SVs Arne Vinje meiner entreprenørskap er ei viktig distriktspolitisk satsing. De store amerikanske tv-stasjonene har kåret vinnere i alle de viktige statene, med Florida som eneste unntak. Men det er ikkje det biografiske som formar det litterære universet Thure Erik Lund faldar ut i skildringa av Thomas Myrbråthen. Disse veiene befinner seg på øya Isle of Man, i Irskesjøen. - Vi har hatt en god dialog med Telenor. Broren John har selv vært rammet av kontroverser. Libero er ikke alene om å pushe ensidig baby- og familielykke. Legg appelsinsteinane i eit klede, og knyt att med ein bomullstråd. Dette er boka om Jerusalem som eg alltid har hatt lyst til å lese. Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss, det er fire år siden han nesten døde.